　チェックインの時にはフラグが立っていた。

　毎年|鷽《うそ》を見かける時季になると、無性に鍋が恋しくなる。山奥にはなるがとてもおいしい鍋を出す旅館があって、毎年のように足を運んでいる。

　バスで1時間ほど揺られたところにある最寄りのバス停で降りる。俺のほかに降りたのはあと一人。サングラスをかけた女性だった。

　目的地が同じだろうし当然と言えば当然なんだけど、真後ろをぴったりくっついて歩かれるのは妙に気がせいて嫌いだ。というわけで、道の端によって先を譲る。

　女性は同じように足を止めてきょろきょろとあたりの様子をうかがった。先に向かうつもりはないらしい。

「あの、お先どうぞ？」
「たははー。いやーこの先にある奏旅館に行くつもりだったんだけど、道が分かんなくってさ！」
「極度の方向音痴か！　目の前の建物がそれだよ！」
「そーなんだー！　ねねっ、お兄さんも奏旅館が目的地？　そうだよねっ？」

　……結構ぐいぐい来るタイプだな。
　ちょっと苦手なタイプ。

「……いや、チガウケド」
「えー？　近辺8Kmには奏旅館しかないよ⁉」
「……あー。分かったよ。悪かった。そうだよ俺も旅館に向かうつもりです！」
「やっぱり！　じゃあ、仲直りの握手だねっ！」

　そう口にして手を差し伸べる彼女。
　さて、普段なら手汗を気にしなければいけないところだが、幸いというか不幸というか、山は雪風巻が吹き荒れていて手袋をしているので気にせずに済む。

「はわわー。お兄さんの手、あったかいんだねー」
「手袋だよ……」
「そっかー！　道理で毛皮みたいな触感だと思った！　ね、せっかくだから旅館まで手を引いてもらってもいい？」
「え、それは嫌だ」
「ええええええっ⁉　どうしてぇ⁉」

　せっかく女子高生と手をつなげるんだよと彼女は豪語するが、それが面倒くさい。俺はこの旅館の常連で女将さんにも顔を覚えられている。
　女性連れで入館なんてしようものならからかわれるか、そうでなくても来年一人で来た時に今年は一緒じゃないのと聞かれるかもしれない。

「ってことで」
「全然わからないよー！　一緒に行こうよーっ！　一緒に行ってくれないと旅館で一つ一つの部屋を回って君を探してるアピールしちゃうぞーっ！」
「なんという恐ろしいことを！　あー分かった！　玄関まで連れてってやるからそれはやめろ！」
「本当っ⁉　やったー！　ありがとう！　ええっと……お兄さん名前は？」

　教えねえよ。

「田中・牙狼丸・ヘルヘイムだ」
「じゃあガッちゃんだ！　旅館内でガッちゃんのこと探して回るね！」
「ごめんなさい|葦原繋《あしわら けい》です。ガッちゃんはやめてください」
「いいよー？　あたし、|一ノ瀬遊月《いちのせゆづき》！　遊月って呼んでね！　繋くん！」
「や、それは遠慮しとく」

　……一ノ瀬遊月？
　どっかで聞いたことある名前の気が……。
　気のせいか。交友関係狭いし、知り合いに一ノ瀬なんていなかったもんな。

＊

　夜の帳が下りたころだった。
　室内で鍋を待っていると、急に内線にコールがかかった。長年利用していて初めてのことなので猫がジャンプするみたいに飛びのくという醜態をさらしてしまったが部屋には誰もいないのでよしとする。

「はい、葦原です」
『繋くん⁉　大変なの！　今すぐ地下食糧庫にきて!!』
「……お前、なんで俺の部屋番知ってんだよ。まさか全室に掛けてるんじゃ……」
『女将さんに聞いたの！　早くして！　従業員が死んでるの!!』

　……なんだって？

＊

　要約しよう。
　事件現場は食糧庫。
　首を釣った男の遺体が発見された。

「そうだよねー？　料理長さんっ！」
「あ、ああ。まさか、自殺するほどストレスを抱え込んでいたなんて」
「自殺？　そう断定するにはちょっと早いんじゃないかなー？」
「……はい？」
「繋くんいるー？　こっちきてー」

　何やってんだあいつ。

「て？　アダダダダ⁉　あたしのぷりてぃふぇいすが破裂する⁉」
「お騒がせしてすみませんっした！　ほら、戻るぞ」
「あだだ！　その声さては繋くんだな⁉　待って、まだ調べることがあるのー！」
「そういうのは警察に任せとけ！」
「連絡はしたよー！　でも大雪のせいで明日の昼くらいまで来れないって！」

　……そういえば外は猛吹雪だった。

「そこでっ！　美少女高校生探偵、一ノ瀬遊月の出番なのですっ！」

　……まて、思い出したぞ。

　一ノ瀬遊月。
　確か半年ほど前に起きた連続首つり事件を解決したとか何とかでテレビで取り上げられてた人物だ。父親が警視庁のお偉いさんで、一ノ瀬財閥の令嬢。なんでそんな奴がこんな辺鄙な旅館に一人で泊まりに来てんだよ!!

「あー、はいはい。それで、一ノ瀬さんは俺を呼んで何がしたかったわけ？」
「うん、もう少し正確に事件現場を教えてほしいなって」
「は？　そんなの自分の目で確かめたら……」
「いいからいいから」

　……もしかして、俺疑われてるの？
　いやいやいや、俺自室で待機してただけだよ？

「……首にロープの痕。よだれとまき散らされた糞尿は窒息によるものだろう。形状は梁から垂れているロープとおそらく一致。物が散乱した様子はなく、争った形跡も見られない」
「ふむふむ、なるほどねぇ。物が散乱した様子はなく、ねぇ。自殺するときに使った台は？」
「……見当たらねぇ」

　え、は？
　まさか、冗談だろ？

「これは、殺人事件だね」

＊

　と、彼女は言っていたのだが。

「嘘だーっ！　絶対おかしいって!!」
「とはいってもだな……」

　状況証拠は間違いなく自殺をほのめかしていた。
　監視カメラはすべてをとらえていた。
　いや、正確にはすべてではないが。
　首を吊った地点はちょうどカメラから死角になる位置で、死んだ瞬間は捕らえていなかった。だが、食糧庫に入った順番は明確にわかっていた。

　まず、首を吊った従業員の人が食糧庫に入っていった。それから15分して料理長が食糧庫に来て、大慌てで食糧庫から出て行ったのが約30秒後。その後2分で女将さんとともに再び食糧庫に戻っている。

「料理長が殺して女将を呼んでくる理由はねえし、第一窒息には5分以上かかる」
「被害者より前に食糧庫に忍び込んでいた人は⁉」
「映像には映ってないし、いても女将さんか料理長が気付くだろ……」
「でも、ちゃんと調べてよ！」
「ちゃんとって言ってもなぁ……」

　この映像からそれ以上ってなると、それこそちゃんとした機関じゃないと無理なんじゃないか？

「……いや、待て」
「やっぱり何かあった⁉」
「逆だ。あるべきものがないんだ」
「何が？　何がないの⁉」
「ちょっと待て」

　待て待て待て。そんなはずは。
　それこそ時系列に矛盾が生じる。

　今開いている今日の分の録画データを一度止め、存在している7日分すべての映像を最高倍率の速度で再生する。
　すべてを確認して、結論付ける。

「あの従業員に限らず、ロープを持って食糧庫に入る人がどこにもないんだ」
「倉庫の備品だった可能性は？」
「お前の目は節穴かよ。製造日が書かれたテープが張ってあっただろ。この1週間で誰かが持ち込まないとあそこにある理由が説明できねぇ」
「……驚いた。よく見てるんだね」
