　スマホが死んだ。
　死因はショック死だった。

＊

　少し前まで続いた梅雨を忘れた、茹だるように暑い油照りな一日。校舎の屋上にある貯水タンクの影でスマホ片手に昼食を食べていると、一組の男女がやってきた。

　女生徒のことはよく知っている。
　|羽咲芽愛里《はねさきめあり》。
　この学校の生徒会長で、全国大会常連の弓道部で部長を務めていて、全統模試は常に3桁台。おまけに容姿端麗という、まるで創作の世界から飛び出してきたような完璧少女だ。

　一方で男子生徒の方はよく知らない。
　知らないけれど、なんとなく察っせられた。
　緊張した面持ちに、一世一代の覚悟を宿した瞳。
　おおよそ、羽咲さんに告白するつもりだろう。

　特段珍しい事ではない。
　高校に入学して三ヶ月、羽咲芽愛里が告白されたという話を二桁は聞いた。それはつまり、彼女が全員振ったことを意味しているけれど、完璧少女は断り方も丁寧なのか醜聞が広まる事は無い。

　告白の結果は見え透いていて食指も動かなかったが、羽咲芽愛里の断り方には野次馬根性が働いた。
　貯水タンクにもたれ掛かり、聞き耳を立てる。
　続く彼女の言葉に、スマホが手から零れ落ちた。

『――私、他に好きな人がいるの』

　それなりに大きな音を立ててしまった。
　おそらく二人とも、物陰に人がいることに気付いただろう。いてはいけない現場に鉢合わせたようで、バクバクと心音が鳴り響いていた。

　だけど、どちらも俺の前にあらわれることはなく、扉の開閉音だけが二回聞こえた。一度目は、駆け足と共に。二度目は静かな足音と共に。
　不幸中の幸いというか、男子生徒が俺に八つ当たりしてくる可能性は考慮せずに済むだろう。

（羽咲さん……思い人がいたのか）

　落としたスマホを拾い上げる。
　昼休みはあと何分か確認するべく、側面の電源ボタンに指を当て、気付いた。

「はぁ、液晶割れてるし」

　落とした高さはわずか50センチほどだったはずだ。
　だというのにスマホの画面はバキバキにひび割れていた。まるで前衛アートのように。
　電源ボタンを押しても、ひび割れた鏡面に映るのは変わらず冴えない男子生徒、つまり俺のままで。

　スマホは完全にご臨終である。
　死因はショック死だった。

　と、その時。

「あづっ」

　急にスマホが異常発熱を始めた。
　同時に思い出したのはひび割れたスマホが爆発したニュース。
　慌ててスマホを手放し距離を置き、様子を見る。
　ほどなくして、液晶が発光を始める。

　しばらく待ってみたが、スマホが爆発する様子は無い。恐るおそる近づき、スマホを拾い上げる。

（なんだ、このアプリ）

　拾い上げたスマホはロックも解除していないのにホーム画面が立ち上がっていて、その上見覚えの無いアイコンが紛れ込んでいた。

　なんのアプリか調べるべくアプリをタップすると、すぐさまアプリが起動した。

【ワードバンクへようこそ】
【まずは1つの単語を預け入れましょう】

　そんなテキストと共にカメラが起動する。

「ワードバンク？　単語の預け入れ？」

　と、そこで気付いた。
　カメラで映した物体の名称が画面に映し出されているのだ。例えば目の前の雲を中心にカメラを構えると「入道雲」と表示された。
　これをタップすればいいのか？

【「入道雲」が預け入れられました】
【単語は最大四つまで登録できます】
【NEXT：もう一つ単語を預け入れてみましょう】

　テキストを読み終え、画面から視線を外すと違和感を抱いた。目の前に広がる入道雲が、幾分少なくなった気がしたのだ。
　だけど、深く考えるより先にキンコンカンコンと予鈴が校内に鳴り響いた。

＊

　急いで教室に向かったものの、英語教師の凛子先生の方が先に着いていた。最悪。

「|烏丸《からすま》くん、授業は始まってますよ」
「……す、すみません」
「遅刻の理由を聞きましょうか」

　凛子先生は嘘に厳しい。
　だから本当のことを言うべきなんだけど。

（スマホのアプリに夢中になっていましたなんて言ったら確実に不興を買うよな）

「えと、その……」
「おおよそスマホに夢中になっていたんでしょう」
「う……はい」
「預かります。スマホを出しなさい」
「はい」

　ポケットからスマホを取り出し差し出す。

「烏丸くん」
「はい、なんでしょうか」
「壊れたスマホに夢中になっていたのですか？」
「はい？　ああ、画面の事ですか？　割れてますけど操作はきちんとできるんです」
「電源が入らないようですが？」
「……え？」

　凛子先生が俺に液晶を見せつける。
　ひび割れた画面には俺が映っている。

「やっぱり直ってなかったんですかね」

　先生からスマホを受け取り、電源を入れる。
　普通に入った。

「凛子先生、驚かせないでくださいよ。ちゃんと電源入るじゃないですか」
「烏丸くん？　あなた、何を言っているの？　さっきからずっと暗い画面のままよ？」
「……はい？」

　改めて画面を確認する。
　そこには凛子先生と「拘泥」の文字が映っていた。

（まさか、見覚えの無いアプリの幻覚を見ている？）

　そんなはずない。
　そう思うのと、先生が口を開くのは同時だった。

「烏丸くん、先生は嘘が嫌いと――」

　その時だった。
　画面に指が触れ、テキストが更新された。

【「拘泥」が預け入れられました】
【NEXT：単語を引き出してみましょう】

　それから、先生の態度も一新された。

「――まあいいです。次からは気を付けるように」
「え？」

　俺の遅刻なんてどうでもよくなった。
　そう言わんばかりの豹変ぶりに、思わず声が出る。
　凛子先生は「壊れたスマホを預かっても仕方がないでしょう」、「席についてください」というばかり。

（……どういうこと？）

　原因を考えるならワードバンクだろう。

（まさか、「拘泥」を預けたから無関心になった？）

　色々考えていると凛子先生が板書し始めたので、机の陰に隠しながらスマホを起動する。
　画面下部から【引出】ボタンをタップすると、「入道雲」と「拘泥」の二つが表示された。

　俺の予想が正しければ、拘泥を再び引き出すと凛子先生は再び詰問を始めることになる。

（なんてな。さすがにあり得ないよな）

　と思いつつもスワイプ。
　「拘泥」の「泥」の「|尸《かばね》」だけが移動した。

　……は？
　え、引き出しってその単位で行われるの？
　めんどくさ。

　続けて「|氵《さんずい》」を引き出す。
　引き出している途中で、思った。

（……これ、「入道雲」の「|雨《あまかんむり》」にしたらどうなるんだ？）

　バンクに「拘ヒ」と「入道云」が残り、引き出し画面には「漏」という文字が現れる。

（ははっ、妄想にしては……妄想だからこそよくできてるな）

　ちらりと視線を動かす。
　凛子先生は変わらず板書をしたままだ。

　俺はこっそりスマホを机の上に持ち出すと、凛子先生にピントを合わせて「漏」を引き出した。

「んひゃっ!?」
（っ!?）

　途端、凛子先生が艶めかしい声を上げた。
　俺は、見てしまった。

「す、すこし自習していてください！」

　顔を真っ赤にし、絞り出すように指示を出した凛子先生の太ももに、きらりと光る雫が伝っていたのを。

（や、やべぇ。このアプリ、本物だ……！）

　入道雲を登録した時、雲の量が減ったように見えたのは錯覚ではなかったのだ。

（間違いない、先生は「拘泥」を奪われたから俺の遅刻に無関心になって、「漏」を渡されたからお漏らししたんだ）

　このアプリさえあれば――

（――羽咲芽愛里だって、自由に支配できる……？）

　俺は歪んだ口角を、しばらく沈められずにいた。

＊

　入道雲と拘泥を元に戻し、万全を期して迎えた放課後。

「こんにちは、生徒会に何か用かしら？」

　生徒会室で待ち構えていると羽咲芽愛里がやって来た。さすが完璧少女というか、見ず知らずの他人に声をかけてくれるのはひたすら感服だ。

　落ち着け。
　俺の作戦通りに戦局が動けば九割ほどで勝てる。

「生徒会というか、生徒会長にというか……」
「あら？　私に？」

　羽咲芽愛里に動揺は見られない。
　驚くべきは、辟易とした様子も見られない事か。

「ひとつ、仕事をお願いしたいんです」
「お仕事ですか？　ごめんなさい。今は生徒会の仕事が忙しくて」

　スマホを起動する。
　生徒会の仕事という文字の横に「受任」という文字が表示されている。俺はほくそ笑み、「受任」を預け入れてすぐに次の話題を振った。

「でしたら終わってからでもいいので、少し時間を頂けませんか？」
「ごめんなさいね。その後は『部活』があって」

　ワードバンクで「部活」を預け入れる。
　これで彼女は生徒会の仕事も部活も頭から抜け落ちた状態だ。

「そうですか、じゃあ|しばらく予定が無い《・・・・・・・・・》ということですね？」
「え、えと、あら？」

　羽咲芽愛里は不思議そうに小首をかしげた。
　うん、明らかにおかしいもんな。
　だってこれから生徒会の仕事もしなければいけないし、その後には弓道部の活動があるもんな。

「とりあえず生徒会室に入れていただけますか？」
「しょ、少々お待ちください。予定帳を確認します」

　あ、まずい。
　ワードバンクの効果がどこまで聞くか分からないから、これで思い出されてしまうかもしれない。
　くそ、さすがは完璧少女。
　予定帳を取っているとは抜かりが無い。

　どうにかあの部首が含まれる単語を預け入れないといけない。なにか、何かないか……。
　そうだ！

「それはごもっともですね！」

　頼む、登録可能であってくれ！
　そう真剣に祈りながらワードバンクを見る。
　あった！　登録できる。
　後は、変換できるかどうかだ。

「あ、ごめんなさい。今日は生徒会の仕事をしてから弓道部に――んんっ♥　んん!?」

　途中まで紡がれた彼女の言葉が打ち切られる。
　ま、間に合ったぁ……。

　俺が「受任」、「部活」、「|尤《もっと》も」から引き出した言葉。
　それは「淫乱」だ。

「会長？　どうしたんですか？　体長でも悪いんですか？」
「んあっ♥　ち、ちがうの♥」

　会長は口に手を当て、顔を伏せて口にする。
　その声は媚びるような甘え声だった。
　だけど。

「ご、ごめんなさい……っ♥　これから、生徒会の仕事だから♥　一人にしてくださる？」
「病人を放っておくなんてできませんよ！」
「んんっ♥　違うの……本当に大丈夫、だから♥」

　彼女はそれだけでは落ちなかった。
　さすがは完璧少女。
　強靭な精神でワードバンクに抗っている。

（まあ、それも予想済みなんだけど）

　おれは預けたままにしていた「部」の「咅」と「受任」の「|亻《にんべん》」であの漢字を引き出す。

（「淫乱」に関連付けるように、ほいっと）

　俺が引き出した漢字は、言うまでもなく「倍」だ。
　「淫乱」の一単語は耐えられたみたいだけど、それが二倍になったらどうかな？

「なああぁぁぁ!?　あっ♥♥　ああぁぁ!?」
「会長、とりあえず生徒会室に入りましょう」
「んあっ♥　はひ♥」

　羽咲芽愛里に肩を貸し、生徒会室の扉を開く。
　開こうとした。
　鍵がかかっていた。

「い、今鍵を取り出すからぁ♥」

　生徒会室だけは他の教室と違い「錠前」で戸締りを管理している。

「会長、何を取り出すんですか？」
「え、えと……あれ？」

　ちょうど都合がいいのでワードバンクに登録。「錠前」はもともと存在しなかったように姿を消した。
　それから堂々と侵入を果たすとソファがあった。
　羽咲芽愛里をそこに寝かす。

「ご、ごめんなさい♥　今日は、んっ♥　調子が悪いみたいでっ♥」
「会長もそんな日があるんですね」

　自分の肩を抱き寝そべる羽咲芽愛里。
　顔はすっかり上気して、雌の匂いがぷんぷんと漂ってくる。

「でも大丈夫ですよ。俺が楽にしてあげますから」

　俺は彼女に覆いかぶさり口づけをした。

「んんん!?　や、やめてっ!!」

　口づけをしたところまでは良かったのだが、その後力技で無理やり引き剥がされた。

「いったぁ……、さすが弓道全国出場者。鍛え方が違いますね」
「当然よ!!　馬鹿なことはやめなさい！」
「馬鹿な事とは酷いなぁ。俺はただ、会長の介抱をしてあげようとしただけなのに」

　俺は笑みを浮かべて彼女に歩み寄る。

「会長、体が疼いて仕方ないんでしょう？」
「っ♥　そ、そんなこと♥」
「大丈夫です、その疼きも、性への渇望も、俺がまとめて面倒見てあげますから、会長は俺に身を委ねてくれさえすればいいんです」
「はぁ、はぁ……♥　欲求が、満たされる……♥」

　羽咲芽愛里の手が、彼女の口に寄せられて。
　そのまま、親指の付け根を強く噛んだ。

「ちょ、会長!?　何してるんですか!!」
「フゥー、フゥー。ふふっ」

　羽咲芽愛里は親指の付け根を噛んだまま、不敵に笑った。
　俺は気付いた。先ほどまでとろんとしていた彼女の瞳に、生気が宿っている事に。

「残念、ね♥　悪魔の囁きなんかに、屈したりなんかしない！」

　彼女は俺をせせら笑った。
　そんな彼女を見て俺は、嬉しくなった。

「く、はは、くはは。さすが羽咲芽愛里だ」
「んっ♥……気でも狂ったのかしら？」
「いや、恐れ入ったよ。でも、気付いてるか羽咲。あんたの完璧な仮面、剥がれかけてるぞ」
「っ！」
「安心したよ。あんたは完璧を演じてはいるが、中身はただの少女だ」

　だったら落としようはいくらでもある。

「なあ羽咲、生徒会長、弓道部主将、首席、いろいろな肩書が重荷に感じた事は無いか？」
「っ、無いわ♥」
「本当にそうか？　しがらみに気付いていないだけじゃないか？」

　役職の話を振るとワードバンクに現れたその言葉。
　その言葉を、俺は預け入れる。

　ん？　登録できる単語は四つまで？
　ああ、そう言えばそんな制約あったね。
　「部活」と「尤も」はもういいよ。
　羽咲が手帳を見返したときに復活していたし、リソースは無限っぽいからね。
　ゴミ箱マークに移動して捨てる。

　さて、改めて預け入れさせてもらおうか。
　羽咲芽愛里が築き上げた「御役目」を。

「あ、あなた、何をしたの……っ♥」
「気にしないでください。会長の、いや、羽咲芽愛里の肩書を取り払っただけですから」
「何を、言って」

　ん？
　やけに怯えだしたな。

「そんなに肩書が大事だったんですか？」
「……」

　羽咲は何も言わない。
　ただ、静かに涙を流すばかりだ。

「はぁ、おい、羽咲芽愛里」
「……何よ♥　これ以上私から何を奪うと言うの」
「いや、今度は与えてやるんだけどさ――」

　上気した顔で、それでもきりりと歯を食いしばり、涙でぐしゃぐしゃになって、羽咲は俺を睨んだ。

「――絶望を突きつけてやるよ」
「……ぇ？」

　「受任」の余り、「ワ又」から「又」。
　「御役目」から「|彳《ぎょうにんべん》」と「|卩《ふしづくり》」。
　「錠前」から「一」、「龰」、「丷」、「|月《にくづき》」。
　これらから生み出した単語を植え付ける。

【「服従」を引き出しました】

「お……あっ♥　え……♥♥♥!?」

　ふらふらと、羽咲の腕が俺に伸びる。
　おれはそれに抵抗せず、彼女のなすままにされる。
　やがて彼女の手が俺の首に回り、彼女は甘い吐息を零した。

「あ、あぁ……ご、ご主人様ぁ♥♥」
「っ！」

　や、やった。
　やり遂げたんだ。
　完璧少女の羽咲芽愛里を攻略したんだ。

「羽咲、キスしよう」
「はい♥　ちゅっ♥　んふっ、ふぅ……♥♥♥」

　ついさっき俺の口づけを拒んだ少女が、自らの意志で熱心にキスをしている。そのことがどうしようもなく征服欲を満たしてくれる。

「羽咲」
「んっ♥　何でございましょう？」
「フェラチオって知ってる？」

　完璧少女なら知らない可能性もあるかと思っての事だった。だけど、それはある意味で杞憂であり、ある意味で悲しい出来事だった。

「もちろんでございますぅ♥」

　羽咲は大層嬉しそうに顔をほころばせて、甘ったるい声を出した。

「あはっ♥　ご主人様ったらこんなにおちんちんを硬くなされて……♥　奉仕させていただきます♥」

　彼女の口内は暖かかった。安心感があった。
　裏筋を、羽咲の舌がなぞる。

「羽咲、お前、こういう経験あるの？」
「んふっ♥　ございませんわ♥」
「にしてはやけにうまくね？」
「一芸は万事に通ずというものです♥♥」

　うん。分からんが。
　いや、そう言えば聞いたことがあるな。
　一流のスポーツ選手は舌を使って所作を効率化しているとかなんとか。
　そういうこと？　いや弓道関係なくない？

「聞いたぞ羽咲。お前、好きな人がいるらしいじゃないか。そいつにも奉仕してるんじゃないのか？」

　羽咲のおっぱいを制服の上からしだきながら、真相を探る。

「んんっ♥　ち、違いますっ♥」
「へぇ、好きな人がいるのは否定しないのな」
「ああぁぁんっ♥♥　ご主人様の意地悪ぅ♥」

　ああ、本当に居たんだ。
　告白を断るための嘘の可能性も追っていたのだが。

「で、相手は誰なの？」
「一つ年上の♥　|神宮寺隼人《じんぐうじはやと》さんです♥♥」

　なんか強そうな名前出てきた。

「羽咲は神宮寺さんとどれくらいえっちなことやってるの？」
「んっ♥　あはぁ♥　いえ、その……神宮寺さんとはお付き合いし始めたばかりでして……♥」
「本当かよ」

　彼女の制服の内側に手を忍び込ませ、今度は直に彼女の胸を弄ぶ。

「あっ♥　待っ♥　ご主人様っ♥　お待ちくださいませっ♥♥」
「なんで？」
「そのっ♥　気持チイイので脳がビリビリしてっ♥」
「いいよ、イけよ。完璧少女の絶頂を見せてくれよ」
「あっ♥　あぁんっ♥　嫌いになりませんか？　おっぱいを弄られてイっちゃう変態でもお嫌いになられませんか♥♥」
「ならないから、ほら、早く」
「えへ、えへへぇ♥♥　ご主人様ぁ♥♥　大好きですぅ♥　あっ♥　あっ♥　イきますっ♥　おっぱい弄られてイっちゃいますぅぅ♥♥」

　ぶしゃっと、愛液がショーツの壁を乗り越えで吹きこぼれた。羽咲は狂ったように笑いながらショーツを脱ぐと、嬉しそうに股を開いて俺に見せつけた。

「あはぁ♥　ご覧くださいぃ♥　この通り、しょ、処女ですよー♥♥」

　そう言っている間にも、彼女の愛液はとめどなく溢れ出してきている。飢えているのだ、愛に。期待しているのだ、雄の象徴に侵される未来に。

「ご、ご主人様ぁ♥♥　子宮の奥が疼くんです……ご主人様のご慈悲が欲しくてたまらないんですぅ♥」
「へぇ、で？　羽咲はどうしてほしいのかな？」
「あんっ♥　そ、そんな……ご主人様に物申すなんて……」
「羽咲の言葉で聞きたいな」
「～～～～っ♥♥」

　羽咲は体をくねくねと動かした。
　そこに、元の凛々しい完璧少女はいなかった。
　そこにいたのは――

「あ、あは……っ♥　私の処女を、ご主人様に捧げたくて捧げたくてしかたないんです……。どうか、どうかお願いです。潮垂れた私に、ご主人様のおちんちんの味をご教授下しゃいぃ♥♥」

　――雄に媚びる、いやしい雌だった。

「あっ♥　いいんですよね、いいんですよねっ♥　ご主人様のおちんちんに処女を捧げられるんですよねっ♥♥」

　彼女のまんこに、ちんこの先端を小突く。
　それだけで彼女はいっそう甘い嬌声を上げる。

「あっ♥　入ってくるっ♥　ご主人様をなかに感じるっ♥　体の内側から幸せが溢れてくりゅぅ♥」

　ぬぷぬぷと、彼女の膣内に挿入する。
　なるほど、これが処女膜か。

「イッグウウウゥゥゥゥゥゥ♥♥♥♥」

　彼女は淫らに腰を動かした。
　快楽から逃れるように、快楽を貪るように。
　その度に彼女の膣襞がチンポにまとわりつくものだから、あっという間に俺の方も限界が近づく。

　だけど、まだやることがあるんだよな。

「おい羽咲」
「あんっ♥　あんっ♥　あぁ、なんでしゅかぁ♥　ご主人しゃまぁ♥♥」
「神宮寺くんとは連絡とれるのか」
「はいぃぃ♥　取れます♥　取れますぅぅ♥」
「今から掛けて別れろ」
「あ、あぁ……♥　承知、いたしました……♥　ご主人様が、そうおっしゃるのなら♥　わたくしはそれに従いましゅ♥♥」

　彼女が通話アプリを起動すると、ワンコールで彼氏君は出た。あ、そうか。会長の一つ上ってことは大学生か。

『芽愛里？　どうした？』
「あんっ♥　神宮寺さん♥　あのぉほっ!?　待っ♥　あっ♥　大事な話があってぇ♥♥」

　電話がつながったようなので、腰を振るペースをアップする。羽咲は涙目になりながらいやいやと首を振るが口角はだらしなく緩んだままだった。

『おい芽愛里？　そこに誰かいるのか？』
「あはぁ♥　そうなんですぅ♥　私、きづいちゃったんです♥　ご主人様に使える喜びに♥　羽咲芽愛里の在り方に♥」

　羽咲は幸せそうな喘ぎ声で言葉を続ける。

「神宮寺さんより大事なお方と出会ってしまったんですぅ♥　だから、ごめんなさい♥　私と、わかれてくだしゃいぃぃぃぃ♥　あっ♥　言えました♥　ご主人様ぁ♥　私言えましたぁ♥♥」
『芽愛里!?　芽愛里!!　無理やり言わされてるんだな!?　今行くから待ってろ!!』
「やぁ♥　来ないでぇ♥　きらわれちゃうっ♥　ご主人様に嫌われちゃうぅぅ♥　あんっ♥」

　羽咲からスマホを奪い取り、耳に当てる。

「あーもしもし、神宮寺くん？　羽咲は俺が幸せにしてやるから、あんたは別の誰かを幸せにしてやってくれ？」
『なっ、てめえが芽愛里に無理やり……ッ』
「あのさ、お前羽咲のこの幸せそうな声が聞こえないの？」

　そういい、俺は通話口を羽咲に向ける。
　羽咲は俺に微笑みかけると、ご主人様の意のままにと言わんばかりに声を上げた。

「ごめんね……っ神宮寺くん♥　私、いま、人生で一番幸せなの♥　はっきり言うね？」
『やめ、やめろ、やめてくれ』
「神宮寺くんがいたら、幸せになれないの。だからぁ♥♥　二度と顔を見せないでっ♥」
『あ……あぁ……』

　言いたい事だけ言うと、羽咲は通話を切った。

「よく言えたな、えらいぞ羽咲」
「えへ、えへへぇ♥♥」
「いい子にできた羽咲にご褒美を上げるぞ」
「ご褒美ですかぁ？　嬉しいです♥♥」

　俺はスマホを取り出すと彼女に翳した。
　彼女は撮影だと思ったのか、顔の近くにダブルピースを作った。

　ごめんな、写真を取るわけじゃないんだ。

【「服従」を預け入れました】

「……ぇ？」

　瞬間、先ほどまで幸せそうにしていた彼女の表情が見る見るうちに青ざめた。それからギリギリと歯を食いしばり、俺を睨みつける。

「あんた……なんてこと……」
「おいおい、あんたじゃなくてご主人様だろ」
「この……っ、寝言は寝て言いなさい!!」

　そういい、彼女は飛び跳ねるように俺に掴みかかろうとした。だが待って欲しい。俺と彼女は結合したままであり、その状態で激しく動こうとすれば当然勢い良く擦れる。
　そして忘れているかもしれないが、羽咲は現在淫乱二倍状態だ。結果がどうなるかなんて、言うまでもないよね。

「んあああぁぁぁぁぁぁあっあぁぁっ♥♥♥♥」
「ずいぶんと良さそうだなぁ羽咲」
「だ、だれが気持ち良くにゃんてぇぇ♥♥」
「気持ち良くない？　ははっ冗談。自分の顔見て同じこと言えんの？」

　俺はスマホを自撮りモードにして羽咲に見せつけ、ようとして、俺のスマホは他の人からは真っ暗にしか見えない事に気付いた。
　仕方ないので羽咲の鞄をぶちまけると、案の定手鏡が入っていたのでそれを見せつけてやる。

「……あは、ははっ。これが……わたし……？」

　そこに映っているのは、頬を染め、幸せそうに口端を緩め、感涙に咽び泣く雌だ。

「羽咲、言ってみろ」
「なに、を……♥」

　期待した眼でこちらを見る彼女。
　俺は耳元に口を近づけると、囁くように呟いた。

「どこに|射精《だ》してほしい？」
「あ……♥　あぁ……♥」

　瞬間、彼女の瞳からハイライトが消えて聞くのが分かった。それから彼女は一度瞳を閉じた。
　次に彼女が目を開けた時、その目に宿っていたのは。

「ください……♥　羽咲芽愛里のナカに……♥　いっぱいどぴゅどぴゅしてほしいのぉ♥♥」

　……っ。
　や、やった。
　言わせた。
　「服従」の力ではなく、彼女自身の口で。

「っ！　イくぞ羽咲！」
「あぁ♥　キてっ♥　キてくださぃィ♥　いっぱいいっぱいズボズボしてほしいんでしゅぅ♥♥」

　ドクドクと。
　チンポが脈動しているのが分かる。
　至高の獲物を前にして、遺伝子を刻もうと暴れまわっているのが分かる。

「くっ射精る!!」
「イッグウウウゥゥゥゥゥゥ♥♥♥♥」

　――どびゅるるるるっ！　どびゅるるるるるるっ！

　堕とした。
　あの完璧少女、羽咲芽愛里を。
　そんな確信があった。

「羽咲、お前は俺のなんだ？」

　今、「服従」はワードバンクに預けたままだ。
　だけど、俺は彼女がそれを言うと直感していた。

　そして、彼女もまた。
　俺の目を見て、分かっていますとでもいうように微笑んで、幸せそうにこう言った。

「私は、ご主人様の言いなり奴隷ですぅ♥　末永くかわいがってくださいっ♥♥」
