ちーちゃんのドキドキ☆バレンタイン大作戦！

@akutoh

ちーちゃんのドキドキ☆バレンタイン大作戦！

　凄まじくエロいセックスがしたい。


　獲物を見定める獣のように獰猛な瞳で、私こと善水寺千波は校舎の屋上で悶々と欲望をたぎらせていた。


　今日は二月十四日。製菓会社の陰謀に踊らされて、勝ち組と負け組とに明確な線が引かれる日だ。線を引く女子たちは絶対的な権力者となり、線を引かれる男子たちは「別にほしくねーし」と必死にうそぶく哀れな生き物になりさがる。それがこの国のバレンタイン・デイである。


　ならばと言って私にその権利があるかと言えば別の話だ。ガールズラブのタグがついている以上、私の獲物は同じく女子に限られる。対戦相手が同格の女子であるのなら、私は選ぶ者でありながら選ばれる者でもある。


　しかし、そこは百戦錬磨の大徳寺千里。私は恋愛がしたいのではなく、己の性欲を暴力的にぶつけたいだけなのだ。選ばれる必要はない。ただ選び、奪い、貪るのみ。この乾ききった都会砂漠において、欲望という牙を持つ私はまさしく獣の王である。


　ヤりたい時はヤる。それが王の理だ。事実この数年、私は欲望のままに性を貪り続けてきた。

　だが、今年に限っては様子が違った。


「くそッ……。誰か見てやがるな……」


　感じるのだ。何者かの視線を。私たちの世界に興味本位で踏み入り、お手持ちの電子端末で下に下にとページをスクロールしながら、無駄に長ったらしく肩肘張った地の文を読み飛ばす何者かの存在を。


　人に見られてしまっている手前、私の行動は大幅に制限されてしまう。あまりおおっぴらに肉欲に耽溺してしまえば、BANという制裁は免れないだろう。どうして私はこんなクソ短編のために命を張っているのだろう。エッジダンスが楽しいからだよ。運営さん本当にごめんなさい。


　話を戻そう。とにかく私は持て余す性欲を存分に晴らしたいだけなのだ。しかし、直接的な行為をしてはならない。こんなところで死ぬわけにはいかないのだ。


　かつて偉大なる先駆者は、全年齢向け作品に合法的な性描写を挟むため、歯ブラシという至極のシチュエーションを生み出した。彼の者に倣うならば、今こそ人類の新境地を拓くべき時なのかも知れない。


「草子」

「ここに」


　屋上に煙が立ち込め、中から一人の少女が現れる。彼女は草子。以前はドルイドだったが、最近ニンジャにクラスチェンジした。使いづらいクラスを好んで使うことが彼女のアイデンティティだったのに、明らかな強クラスを選択したことですっかり落ちぶれてしまった。今となっては私専属の穴としての価値しかない。


「草子。私はエロいことがしたい」

「では」


　草子は速やかに服を脱いだ。言うまでもなくここは屋上で、今は二月だ。こんな寒い日に何をしているんだこいつは。私は彼女のクノイチ・ボディを上から下まで矯めつ眇めつ眺めてから言った。


「服を着ろ」

「今日は着衣のご気分でしたか」

「どちらかと言えば図書館で声を殺しながらの気分だが、よせ。今日ばかりは直接的な行為をするわけにはいかない」

「かしこまりました」


　草子は柔らかな下半身用の短い肌着にするりと足を通す。形の良い哺乳器官をふわりと包み込む女性向け補正下着を身にまとい、シャツのボタンをぷちぷちと留めた。名残惜しむように制服（下）を履く最中、わざとらしくバランスを崩して転倒し、骨盤から膝の間に位置する下肢の一部を際どく露出する。この女、本当にわかっていやがる。


　この必要以上に健全な描写のために、某有名インターネットフリー百科事典もとい世界最大の編集合戦会場を丹念に参照したのだが、お母さんに買ってもらった辞書でえっちな言葉を調べる中学生の気持ちを疑似体験することができた。私はこれからこの経験をしかと胸に刻んだ上で生きなければならない。人生は辛い。


「して、中禅寺千紘様。本日はいかなるご要望にて」


　バニースーツ姿になった草子は、網タイツをピンと伸ばした。


「私はエロいことがしたい。だが、この場で直接的な行為をすれば世界が消されてしまう」

「世界が崩壊する中で女の子同士がえっちなことするの、大変にエモなのでは？」

「そのアイディアは素晴らしいが、最終回まで取っておこう」


　いつかアカウントを消し飛ばす覚悟ができた時、私はそれを書くだろう。その日までどうかパンツを脱いだまま待っていてほしい。


「そこでだ、草子。今日ばかりは大人しくするとして、せっかくなら勤勉なところを見せようじゃないか」

「それは、どういう……？」

「決まっているだろう」


　私は次元の狭間を切り開き、虚空から一冊の教科書を引き抜いた。


「日本史の、お勉強だよ」


　草子は一歩後ずさって、自らの体をかき抱いた。


「まさか……。縄文時代から、ですか……！？」

「そうだ。草子の竪穴住居で磨製石器だよ。前方後円墳もしっかりやってやろう」

「やめてください！　邪馬台国ができてしまいますっ！」


　私は草子を抱き寄せて、彼女の後漢書東夷伝に金印を授けた。

　強引で、荒々しい下賜。初めは抵抗していた彼女もくったりと脱力し、震える体を私に預ける。


「ふふ、まだだよ。ヤマト政権はこれからだ。仏教伝来も始まったばかりじゃないか」

「そんな……。遣隋使の派遣まで……っ」

「そっちばかり気にしていてもいいのかな？　国内では推古天皇が冠位十二階を制定した。憲法十七条だって、ほうら、この通り」

「ひうっ」


　遣唐使を送り込んだのも束の間、草子の政権運営に大化の改新を引き起こす。大宝律令、墾田永年私財法と立て続けに責め立てると、草子はたまらず平城京に遷都した。


「ダメです、時代の流れが速すぎます……っ！　長岡京だってまだ出来てないのに……！」

「安心するといい、平安時代は比較的落ち着いた時代だ。ゆっくりとやっていこうじゃないか」

「でも、平安時代の政争はとても熾烈で――」

「よく知ってるね。いい子だ」


　藤原氏の他氏排斥により、政権を完全に掌握する。こうなってしまえば草子はもうされるがままだ。民衆には末法思想すら流行し始めたところで白河上皇が親政をしようとしたが、すでに武士が台頭している時代だ。保元の乱、そして壇ノ浦の戦いと権力者が次々に変わり、草子は息も絶え絶えになった。


「そろそろ体も温まってきたかな」

「も、もう、やめ……っ！　お願い、これ以上は……っ！」

「何を言ってるんだ、ここからが楽しいところじゃないか。ほら、草子も知ってるだろう？　いくよ。いい国作ろう」

「鎌倉幕府っ！」


　草子の鎌倉幕府に征夷大将軍を挿入する。

　新たなる時代の訪れと共に、守護と地頭が全国に置かれる。草子は承久の乱や元寇などで必死に抵抗しようとするが、神風を味方につけた私を止める力はない。あわや太平と言ったところで、突然に足利高氏が倒幕を成し遂げた。


「へ……？　やめるん、です、か……？」

「おや、草子ちゃん。やめてほしかったんじゃなかったのかな？」

「うう、でも、建武の新政なんかうまくいくわけないですよぅ……」

「それならどうしてほしい？　ほら、言ってごらん」


　南北に分裂した朝廷をじっくりと焦らす。吉野に逃れた後醍醐天皇はそれでも抵抗しようとしていたが、時代の流れに我慢できず、いよいよ草子はその言葉を口にした。


「して……くだ、さい……」

「何をしてほしいの？」

「室町幕府を……！　ひらいて、ください……っ！」

「よく言えました」


　京の室町に花の御所を建て、室町幕府をひらく。将軍九代に渡って世を治めた室町幕府だったが、応仁の乱が起こると世は大きく乱れることになる。乱れに乱れた日ノ本は、ついに戦国時代へと行き着くのだ。


「さあ、群雄割拠の時代だよ。甲斐の武田に越後の上杉。駿河は今川が、東北は伊達が治めている。九州は島津で四国は長宗我部。中国は毛利で、畿内は三好だったかな？　鉄砲にキリスト教も伝来してきて、世の中はしっちゃかめっちゃかだ。草子はどこが好き？」

「織田、信長……っ！　豊臣秀吉に、徳川家康も……っ！」

「そこは日本の真ん中だね。ふふ、そんなにそこが好きなの？」

「お願いします……っ！　東海に、天下してくださいっ！」


　私は草子に天下布武した。

　本能寺の変により一度は天下人が移動するが、既に趨勢は決している。天下人を継いだ豊臣秀吉は朝鮮出兵を行い、その死後は関が原の戦いで勝利した徳川家康が天下を手にする。そうして長きに渡る太平の時代が始まるのだ。


「江戸時代は安定した時代だね。一国一城令や参勤交代など、あの手この手で大名たちの力を削ぐことで落ち着いた政権運営ができたんだ。幕府の財政は慢性的に苦しかったみたいだけど、民衆にとっては過ごしやすい時代だったと思うよ。草子もゆっくり休むといい」


　教科書を閉じる。一区切りついたところで、今日の勉強はこの辺りにしておこう。

　激しい勉強に崩れ落ちた草子は肩で息をしていたが、少ししてゆっくりと立ち上がった。


「まだ……。もっと、してください……」

「おや。続きがしたいの？」

「だってまだ、日清戦争も、第二次世界大戦もあるじゃないですか……。もっと、お勉強、しましょう……？」


　草子の浦賀にペリーが来航したことで、鎖国は解かれてしまっていた。

　すっかり尊王攘夷運動が盛り上がってしまったようだ。その気になってしまったのなら仕方ない。五稜郭にて旧幕府軍が降伏するまで、しっかり戊辰戦争してやるのが責務というやつだろう。


「ここからの日本は急速に近代化する。諸外国との関わりも増え、時代は一気に複雑になるよ。でも大丈夫。私の手で、わかるまで何度も何度も教えてあげるからね」

「はい……っ！　よろしく、お願いします……っ！」


　その後私たちは疲れ果てて眠るまで、たっぷりと日本史の勉強をした。

　勤勉な女子学生が授業の復習をするだけの、それは健全な一日だった。
