　面白グッズを買った。
　発情猫耳カチューシャだ。
　これをつけられた人は発情した猫のようにつけた側の人間に欲情するらしい。

　小一時間、過去の自分を問いただしたい。
　どうしてそんな胡散臭い話を信じてしまったのか。
　できるならぶん殴ってでも止めたい。

　いや、待てよ。
　時間を遡行するよりもこのカチューシャが本物の可能性のほうが現実的ではないだろうか。
　なんということだ。
　もしかするとオレは天才かもしれない。

「というわけで妹よ！」
「ちょ！　わたしの部屋に勝手に入って来ないでよ！」
「このカチューシャをつけてくれ！」
「話を聞いて⁉」

　困った。
　妹が話を聞いてくれない。
　このままではこのカチューシャが本物かどうかわからない。本物かどうかわからないままだと、気になって夜しか眠れない。

「オーケー分かった。じゃんけんで決めよう。お前が勝てばお前の話を聞く。オレが勝てばこのカチューシャをつけてもらう」
「ちょ、それ不公平！」
「いくぞー、出さなきゃ負けよ、じゃんけんぽん！」
「あ、ちょっ！」

　妹が出した手はパー。
　俺の出した手はチョキ。

「ふはは！　オレの勝ちだ！　約束通りつけてもらうぞ！」
「はぁ⁉　わたし約束受け入れてないんだけど！」
「よいしょ」
「話を聞けー!!」

　はまった。
　それはもう驚くほどぴったりとはまった。
　まるでもともとそこにあったかの如く、時間が巻き戻るかのように、ジャストフィットした。

「妹よ、なんともないか？」
「わたしは今、非常に強い怒りを覚えています」
「……あれ？」

　おかしいな。
　妹の後ろに羅刹如来が幻視できるぞ。
　聞いてた話と違う。

「出てけー!!」

　発情するんじゃなかったの？
　……騙された。

＊

「バカ兄……」

　お兄ちゃんを押し出した部屋で、わたしは独り言ちた。

「勝手に部屋に入ってデリカシーないし、話聞かないし、兄妹って知られたくないって言ってるのに学校で話しかけてくるし……」

　わたしの兄はお節介なのだ。
　……まあ、わたしが昔、病弱でいつも寝込んでいたからなんだけど。わたしももう幼くないんだから、もうちょっと信頼してくれてもいいのにって、そう思う。

「……でも、この猫ちゃんのカチューシャ、かわいいな」

　スタンドミラーの前に立つ。
　さっきは急なことできちんと見れなかったけど、よくよくみると結構かわいいかもしれない。
　……ちょっと押しつけがましかったけど、わたしへのプレゼントだったのかな。

「……お兄ちゃんって、こういうのが好きなのかな」

　……うん。
　今回の件、わたしは悪くないと思うけど、プレゼントをもらったんだからお礼は言わないと。
　部屋を出て、お兄ちゃんの部屋に向かう。

　コンコンコン。
　わたしはきちんと扉をノックする。
　寸秒ののち、扉が開いて兄が顔を見せる。

「妹よ、どうした」

　――ドクン。
　兄の顔を見た瞬間、胸が高鳴った。

（……なに、これ）

　顔が熱い。
　お兄ちゃんの声を聴くだけで耳が幸せ。
　だけど、顔を見つめるだけで胸が苦しくなる。

「あ、ああ、あのね⁉　このカチューシャ、あ、ありがとっ！　大事にするね!!」

　言えた！
　何とか言えた！

　でも、それだけだった。
　お兄ちゃんの匂いだけで、脳がしびれるようだ。
　この場にいられなかった。

　言うだけ言って、わたしは自室に逃げ込んだ。

＊

　妹の様子がおかしい。
　顔を真っ赤にして、胸を苦しそうに抑えて、足をもじもじさせていた。
　俺はこの現象を知っている。

「……デレだ！　デレ期が来た!!」

　ついに妹がオレの魅力に気づいたに違いない。
　発情猫耳カチューシャ？
　いえ、知らない子ですね。

「妹よ！　どうした！　体長が悪いのか⁉」
「お、お兄ちゃっ……やぁ」

　さすがにもう一度無断で入ると、一週間くらい口をきいてくれなくなるかもしれない。そう思い、扉を隔てて声をかけたのだが、明らかに声色がおかしい。
　妙に妖艶な声音をしている。

「妹よ、今水と薬を持ってくる！」
「あっ、へ、部屋の前に置いといてね」
「そんな……！　体調の悪いお前に、そんな重労働を強いれるわけがないだろう……っ!!」
「～～っ!!」

　リビングに向かう。
　水を汲み、薬棚から風邪薬を取り、ついでに体温計も持って妹の部屋に向かう。
　まあ、もしかしたら猫耳カチューシャの効能じゃなくて本当に風邪の可能性もあるからな。
　念には念を入れての体温計持参だ。

「妹よ、入るぞ」
「や……ぁ」

　ダメだと言われなかったので扉を開ける。
　色っぽい声で「や……ぁ」と言っていた気がするが、多分幻聴だと思う。オレの頭は幸せな構造をしているからな。

　扉を開けて、俺は思わず手に持った薬を落とした。
　そこには大量の発汗に苦しむ妹がいたからだ。

「っ、大丈夫か⁉」

　危うく水の入ったコップまで落としそうになったが、そこはわずかに残った冷静なオレが踏みとどまらせた。近場の棚にコップを置いて、妹の側に寄り添う。

「だ、だい、じょうぶ、だから」
「大丈夫なわけが無いだろう!!」

　妹の前髪を右手でかき分け、左手でオレの前髪をかき上げる。そして、おでことおでこをピタっとくっつけた。

＊

（ば、ばかばかばか～っ!!　このタイミングで、そんなことされたら、わたしっ!!）

　お兄ちゃんがおでことおでこで熱を測る。
　そりゃ、昔はそうやって計ってたけど、今はダメ！
　わたし、おかしくなっちゃう……！

「あっ……ん」

　股からイケナイおつゆが溢れる。
　言い逃れのしようもない。

（わたし、お兄ちゃんに恋しちゃってる……！）

　呼吸が苦しい。
　息を吸うたび、お兄ちゃんの香りが肺を満たして、脳が幸せでいっぱいになる。
　もう、何も考えられない。

　目を開く。
　見慣れたはずの顔が、いつにも増してかっこよく見えた。

「お、お兄ちゃん……」

　お兄ちゃんの腕を回す。
　驚いたように、お兄ちゃんの目が見開かれる。
　……お兄ちゃんのせいなのに。

「んっ」

　お兄ちゃんの顔を抱き寄せた。
　唇と唇がやさしく触れ合う。

　えへへ、キス、しちゃったぁ。

＊

　初めてのキスは、妹の味がした。
　急に思考が冷静になる。
　変態すぎる。
　オレやべぇやつじゃん。

「痛っ」
「あ、すまない！」

　気づけば両手で妹の肩を押さえつけて、顔を引き離していた。妹の目は涙ぐんでいた。

　今さらになって、自分のしでかしたことを後悔する。実の妹で実験しようだなんて、いや、じゃあ他に誰で実験するんだって話だけど。

「ごめん。薬はここに置いとくから。早く良くなれよ」

　入り口付近の薬を拾い、ベッド横のサイドテーブルにコップもろとも置きなおす。それから、部屋を立ち去ろうとして……。

「お兄ちゃん……一緒にいて、ほしいの」

　弱弱しい力で、妹がオレの腕をつかんだ。
　瞳は相変わらず潤んでいて、オレが返事に一秒悩むたびにどんどん溢れかえりそうになっていく。

「……」

　結局、何も言えず、ベッドの横に座り込んだ。
　ヘタレではない。
　実の妹に手を出すような愚を犯さぬ賢人なのだ。
　そう、ビークール。
　オレは至って冷静だ。

「お兄ちゃん、お兄ちゃんのことを思うと、胸が苦しいの……お願い」

　振り返る。
　服をはだけさせた妹が、起き上がり、オレに抱き着いてきていた。

「えっちなこと、いっしょにしよ？」

　オレは愚者になることを決めた。
　即断即決電撃戦術。
　妹思いのオレが妹の想いを無碍にできるだろうか。
　いや、できない!!
　これは世界の真理である!!
　紙の教えに背く行いではないのである!!

「んっ！　んふぅ……んちゅ、おにいちゃ……あっ」

　無言で抱き着き、再び唇を重ね合う。
　さっきは急なことで気づけなかったけれど、妹の唇はぶるんぶるんとみずみずしい。
　触れるだけでも心地いいけれど、オレたちは互いを求めるように舌を伸ばし合った。妹の唾液を感じる。

「あん……お兄ちゃんの味……んふぅ」

　無我夢中でむさぼっていると、妹の腕が伸びてきて、オレの手をある一か所へと導いた。おっぱいである。なるほど。胸を借りるつもりでということか。風流な妹である。

　オレは妹の控えめな乳房を手の平で転がした。

「あんっ！　あっ、あっ、あぁぁぁ」

　するとキスをする余裕がなくなったのか、妹の顔がオレから離れた。それは楽しくない。布団に押し倒し、上から唇を奪う。

「んんんんん～～っ!!」

　妹がオレの袖をぎゅっとつかむ。
　一瞬の思考。オレは世界の真実にたどり着いた。
　予想を確かめるべく、布団をめくる。

「や……ぁぁぁ、見ないでぇ……」

　妹の、ちょうど下腹部のあたりに不自然な水たまりができていた。これはあれだ。アンデット系のモンスターに使うと大ダメージを与えられるあの液体だ。

「妹よ」
「な、なに？　お兄ちゃんっ」
「パンツ脱いで」

　最低だな。
　ド直球に欲望丸出しなこと言ったと思う。

　妹もさすがに引いたのか、両手を縮こめて口元を隠している。顔も耳もゆでだこみたいにまっかっかだ。

「……うん。お兄ちゃんが、そうしてほしいなら」
「あ、じゃあ追加でえっちい感じで脱いでくれると嬉しい」
「……ヘンタイ」

　ジト目で妹に見られたけど、そのあとで妹はにっこりとほほ笑んだ。股間にズンと稲妻が落ちた気がした。

　妹はそれはもう妖艶にストリップショーを始めた。
　この妹、なんだかんだノリノリである。
　こういうところを見ていると兄弟なんだなって安心できるよね。

「……おまた、スースーする」
「それは大変だな」
「大変だね」
「あっためようか」
「あっためよう」

　妹の穴に指を入れる。
　狭い。

「んぐっ、んふぅぅぅぅ」
「苦しいか？」
「いい……来てっ」

　口ではそう言っているが、妹は俺をぎゅっとつかんで離さない。おびえているのだ。

「……」

　少し考えて、オレは姿勢を変えた。
　胡坐をかいて、その上に妹を乗せる。

「大丈夫、お兄ちゃんが一緒だ。これで怖くないだろ？」
「……うん。背中から、お兄ちゃんの温かさを感じる」

　妹の体から、無駄な力みが消えていく。
　ということで遠慮なく膣内に指を入れる。

「あっ、んんっ……」
「……まだ怖いか？」
「ちが、ちがうのぉ……お兄ちゃんの一部が、わたしの中にいるって思うと……うれしく、てぇ」

　ほほう、うれしいことを言ってくれるじゃないか。
　お兄ちゃん、うれしくなって張り切っちゃうぞ。

「あっ！　やっ！　待って！　イッちゃ、イッちゃうからぁぁぁぁぁ」
「快楽に弱いお前も好きだぞ」
「～～っ!!　耳元で、そんなこと言われたら、わたしっ!!」

　腕の中で、妹がじたばたともがく。
　だがオレは放してやらない。
　さあ、お前の愛情をオレに捧げるがいい。

「イ、イックウゥゥゥゥゥ!!」

　妹が果てた。
　オレの腕の中で。
　はぁはぁ、と、熱い吐息を零している。

　オレが指を膣から抜くと、妹はオレの上で器用に半身をひねり、オレに抱き着いた。その軽い体重に押されてベッドに倒れこむ形になる。

「お兄ちゃん……最後まで、してもいい……？」

　……オレたちは兄妹だ。
　実は両親が再婚していて、血のつながりがないとかいうそんなエロゲみたいな展開はない。
　正真正銘、同じ両親から生まれた兄妹だ。
　だから、それはできない。

　……普通のやつだったらなぁ！

　わはは！
　残念だったな！
　もはや俺にブレーキの二文字はない！
　何故ならブレーキは四文字だからだ！

　カチャカチャとベルトを外し、ズボンを脱ぐ。
　妹が目を見開き、だらしなく口角を緩めた。

「あっ、い、いいんだ？　いいんだよね!!　お兄ちゃ……お兄ちゃ……お兄ちゃんっ!!」

　妹の頭を撫でた。
　それだけで妹はたいそう声を弾ませて何度も念押しに確認した。オレはそのたびに首、背中、腰を手で這わせ、最後に妹の腰をオレの腰へと誘う。

「あ……ぐ……うぅ」

　妹がオレのペニスを掴み、自身の膣へとあてがった。オレの股間が侵食していく度、妹は苦悶の声を上げ、瞳の端からは涙をこぼす。

　やがて、ペニスがすっぽりと妹の膣に収まった。

「うれしい……わたし、お兄ちゃんのおちんちんでオンナになれたんだね……。ね、おちんちん痛くなかった？　わたしのお、おまんこ、おかしくなかった？　えへへ、そっかぁ」

　妹は幸せそうに笑みを浮かべた。
　それから、何度も何度も腰を振った。

「すき……っ、すきっ、大好きなの！　お兄ちゃんの声が、匂いが、顔立ちが、全部が全部、狂おしいほど愛おしくって仕方ないの！」

　痛みにはもう慣れたのだろうか。
　妹は狂喜乱舞がごとく腰を振る。

「お兄ちゃんの赤ちゃんミルク、わたしの奥に注いでほしいの！　ねえ、いいよね！　お兄ちゃんには迷惑かけないから！　ちゃんと私が面倒みるから!!」

　妹の愛の告白を受けるたびに、オレの息子は力強く成長していく。だが、もう限界だ。オレはもう、オレのうちに潜む邪悪を抑えておけない……!!

「あっ、く、来るっ!!　お兄ちゃんのあったかいのがわたしのナカを満たしていくのおおおおぉぉぉ!!」

　自分でも驚くほどの、射精。
　冷静になる思考でとらえたのは。

「イッッグウウウウゥゥゥゥ!!」

　見事なまでの、妹のイナバウアーだった。

＊

　えへへ。
　しちゃった。
　お兄ちゃんに恋しちゃったぁ。

　お兄ちゃんの赤ちゃんミルクもらっちゃった。

「お兄ちゃん……大好き」
