　鬼ごっこをしたことはあるだろうか。
　僕は二度三度だけある。

　とはいえ村に子供は僕一人だったし、相手はリーチの長い大人のみんな。僕が必死に追いかけても逃げきれなかったし、僕が必死に逃げても必ず捕まった。

　あの頃は、ゲームとして成り立っていなかった。
　だけど、成長した今の僕ならきっと逃げ切れる。

（ダミー人形の弁償をするお金はない！　ほとぼりが冷めるまで逃げ切る!!）

　覚悟は決まった。
　さあ、始めようじゃないか。
　弁償と時効を賭けた物騒な鬼ごっこを！

＊

　と、ロギアが考えている一方で、冒険者たちは全く別のことを考えていた。

（ガキ一人捕まえるだけで金一封！）
（癒術師癒術師癒術師）
（お金をもらってショタを合法的にお触り!!）

　それぞれの思想野望渦巻く戦場。
　そこにいよいよロギアが現れた。
　海の中から。

「……」

　完全な想定外。
　船から降りてくると想定していた冒険者たちは一瞬思考を完全に止める。
　水の滴るロギアは外はねのくせっけがぺたんとおりていて、瞼も閉じているため黒目も露呈していない。

　そしてロギア、遁走を開始。

「や、やつだ!!　追えぇぇぇ!!」
「ひぃぃぃぃ」

　逃げるロギア、追う冒険者。
　むさい男どもが少年を追いかけまわすという何とも異様な光景が広がっていた。
　だがより奇妙な光景は、見る見るうちにその差が開いていくところだ。

「は、はぁ……！　足はやっ!!」

　ものの数十秒の出来事だ。
　この場に居合わせた冒険者は機動力に自信のあるものばかりだ。だというのにロギアは既に豆粒くらいの大きさになるほど遠くに行っていた。

「ま、待ってくれ！　ロギア君!!　我々は君に聞きたいことがあるだけなんだ!!」
「僕は何も知りませぇん!!　ごめんなさいぃぃ！」

　ロギアは耳がいいので聞こえたが、追いかける冒険者たちはロギアの声が聞こえなかった。それくらい距離が開いていた。

「く、なぜ逃げるんだ……！」

　追いかけるからです。
　普通にカフェにでも呼び出せば来てくれたと思いますよ。

　とはいえ他国に引き抜かれるかもと警戒している彼には難しい選択肢なのも確か。

「私が射貫きます！」

　その時、一人の少女が弓を構えたまま前に飛び出しました。そう、試験会場にもいた弓使い、ミュトスです。
　ミュトスは走りながら矢をつがえると、弓を引き絞り、放った。矢はロギアの右太ももめがけて真一文字に飛んでいく。そして、矢が突き刺さる、その瞬間。

「そんな、地面を踏み砕いて盾に⁉」

　ロギアは強く地面を踏み抜く。
　すると踏み抜かれた地点を中心に大地が陥没し、その分だけ周囲の地面が盛り上がる。
　ミュトスの放った矢は突如として現れた障壁に阻まれ、ロギアをとらえるには至らなかった。

「……彼は、何者……？」

　獲物に逃げられたミュトスは、奥歯を強く噛み締めた。そして、力強い眼でロギアのいなくなった方角をしばらく眺め続けるのだった。

＊

　アストレアを中央に抜けて、振り返る。
　鬼気迫る様子の冒険者は一人も見当たらない。
　どうやら運よく逃げ切れたみたいだ。

「はぁ」

　息を吐いた。
　乱れた呼吸を整えるとかそういった意図はなくて、ただ、単に、これからどうしたものかと、途方に暮れるように、肺から空気が零れ落ちた。

「アストレアで冒険者になるのは絶望的だよね……」

　思い返してみてもすごい剣幕だった。
　ダミー人形を壊されたことに、形容しがたい憤りを感じているのだと思う。
　要注意人物リストに記載されていてもおかしくないし、次は申請の時点で弾かれる可能性もある。

　別にアストレアじゃなくても冒険者はできるけど。

　できるなら始まりはアストレアがよかった。
　ここは父さんが冒険者になった町だ。
　験は担げるだけ担ぐ主義なのだ。

　俯く。
　鈍色の石畳が、僕の影で淀んでいる。

「どいたどいたぁ!!」
「ん？」

　瞬間、横方向から加わる強い衝撃。
　ぐわんと宙を舞う感覚。

「うぉぉぉ！　やっちまった！　盛大にひき殺したぁ!!」

　ぐるぐると回る視界に鉄の箱を見る。
　前方に伸びた持ち手を男が引っ張っている。

　ああ、人力車にひかれたんだな。

　遅まきながらことの全容を理解する。
　立ち上がり額に手を当てる。
　ドロリと熱い赤が手についた。

「おおおお！　癒術師！　癒術師様はいらっしゃりませんか⁉　はっ!!　待て！　俺が今乗せてるのは――」
「騒がしいですわね。目的地には着きましたの？」
「――聖女様！」

　車窓から女性が顔をのぞかせた。
　金色のつややかな長髪を柔らかい風に揺らしていて、だけどその切れ長な瞳から冷たさを感じる。

「聖女様！　どうかその癒しの御力でこの人をお救いください!!」

　……ん？
　聖女？
　聖女って、この人があの？

「お黙りなさい。私の力はそう安くないのよ。これからアストレアの病人を癒さないといけないのに、無駄な魔力を消費できるものですか」
「で、ですが！　早くしないとこの人が死んじまいます」
「私に何の関係がありますの？」
「……っ！」

　聖女。
　一説によれば、首さえ残っていれば死者でさえ蘇生できると噂のあの聖女様⁉
　え⁉　本物⁉
　す、すごい!!

　あ、じゃなくて。

「あ、大丈夫です。これくらいなら自力で治せるので」
「は？」
「≪ヒール≫」

　ぱっと光ってしゅっと治療。
　この程度の怪我で聖女様のお手を煩わせることなんてない。

　……ん？
　なんか聖女様が口をあんぐり開けてるんだけど。

「あ、あなた……、今、何を」
「……？　ああ！　ごめんなさい！　一応ヒールなんです……」
「ヒール？　い、今のが？」
「聖女様と比べれば児戯のようなものですけど……」

　合点がいった。
　聖女様のヒールはすごいヒールだから、僕のみすぼらしいヒールがヒールだと分からなかったんだと思う。

　そりゃそうだよね。
　肩から先の欠損を復元できる癒術を上回る癒しの使い手だもの。ヒールに対する尺度が違ったって仕方ない。

「それじゃあ僕はこれで」

　ぺっこりんとお辞儀。
　冒険者の皆様方が来る前にここを離れないと。

「お待ちなさい!!」

　と、思ったのだけど。
　どういうわけか聖女様から待ったがかかる。
　なんだろう。

「あなた、見どころがありますわ。私の右手として活躍する場を与えてあげてもよろしくてよ」

　何ということだろう。
　僕には癒術の才能があるらしい。

（村でも癒術が仕える中じゃ一番下手だったのに？）

　聖女様は人を見る目がないのかもしれない。
　癒術の才能と後継者を育てる才能は別だからね。
　まあそういうこともあるかもしれない。

「大変ありがたいお話ですがお断りさせていただきます」
「な……⁉　わ、私は聖女ですのよ⁉」
「はい。多分、失望させるだけだと思いますので」

　この7年か８年間、オーディオさんに癒術を習って分かった。僕はどれだけ頑張ってもオーディオさんの域まで成長できない。
　ましてその上位に位置する聖女様の右腕として癒術師をする？　笑っちゃうね。

「そのようなことは決してありませんわ！　あなたはすでに――」
「……すでに？」
「な、なんでもありませんわ!!　ええ、分かりました。それではこうしましょう。聖女としてあなたを正式に雇いましょう。褒賞はあなたが望むものを与えましょう」
「いえ、別に報酬の件でお断りしているわけでは……」

　いや、待って。
　オーディオさんが冒険者パーティを追放されたのは、聖女様がパーティに加わるからという理由だったはずだ。記憶が間違っていなければ。

　だとするなら、聖女様は凄腕の冒険者？

「せ、聖女様はもしかしてSランク冒険者ですか？」

　もしかすると、Sランク冒険者の話を聞けるかもしれない！　す、すごいぞ。さあ、どうなんだ。

「っ、Aランク冒険者ですわ！　悪い⁉」
「Aランク!!　す、すごいです!!」
「ふ、ふんっ。当然よ。私は聖女なのだから」

　聖女様は手首を返したかと思うと、手に持っていた扇を開いて口元を隠した。

「……へぇ。もしかして、冒険者に興味があるの？」
「う、はい。試験には落ちちゃったんですけど……、いつか絶対一流の冒険者になるんです！」
「ふぅん？」

　……なんとなく。
　あたりに不穏な空気が漂った気がした。

「でしたら、私のパーティでサポーターをしませんこと？」

　扇の向こうで聖女様がほくそ笑んだ、気がした。
