【追憶】
主人公の才能を伸ばしたいという化け物じみた自分の胸中に気づいた母親は村長に相談。それじゃあ母親失格だねと言われる
ごまかし、ごまかし、剣を教え続けた
それから月蝕みの日がやってきた
囲われて月蝕が明けるまでしのぎ切ることにする
主人公がほんの少しのためらいの後に六の太刀を使おうとしているのを見て剣を指導をやめる決心
疲れ果てて眠った主人公にすまないと謝り、家を出て、それから二度と戻ってくることはなかった

自分が弱かったから捨てられた
そう感じた主人公はひたすら剣を振るった
でも、無駄だった
それからまた、月蝕みの日がやってきた
戦えるのは俺一人だったし、親はどうせいないから、命を捨ててでも守らなきゃって思ったんだ
だけど、一瞬だけ気が緩み、知り合いが主人公をかばって犠牲になる
暖かい血を浴びる（演出）
見る見るうちに冬の寒気で凍えていく（生命が弱るの意）
甘かった。意外と俺は凄いんじゃないかとおごっていた。……全然凄くなんかない。最初から使っておくべきだったんだ。そうすればあの人が傷つくこともなかった。――六の太刀。

【母との邂逅と魔族の提案】
母「――（主人公の対戦相手）は私が育てた。あの子に勝ち目は皆無だ」
主：勝つんだ。勝たなきゃ、母上に会えない。

剣と剣を交わすたびに主人公のレベルが上がっていく。技術が研ぎ澄まされていく。一度目は悉く食らった連撃。
武器破壊：試合用の量産品の剣のため、相手も細心の注意を払わないといけない
「逆に言えば、武器破壊だけ意識しておけばいい。今のが最初で最後のチャンスだったね」
ただ、代わりに鍔だけは破壊できた。
指の切り落とし：躱される
主：剣を持てなければ俺の勝ちだろう
相手：これはまずいかな（一合目で圧倒した剣をもう一度繰り出す）
しかし主人公、これを全く同じ剣戟で相殺。
どころか徐々に太刀筋が洗練されて剣速が上がっていく。
主：仕留めそこなった
相手：なんだこいつ化け物か
相手「君はどうして戦っているんだい？」
主「母上に会いたいから」
相手「それなら剣聖様に僕から話をつけておくよ。だからもうやめにしないかい？　正直、君と戦っていると命がいくつあっても足りやしない」
主：確かに争う必要はない、だけど
主「……信用ならない」
相手「これだけ剣を交えたんだ。お互い何かしら感じることはあったはずだけど？」
主「そうして母上は俺を置いていなくなった」
相手「なるほど」
勝負は最速の太刀同士のぶつかり合いに
母「太刀は同じでも、使用者の筋肉量や体重によって技のキレに明確な違いが出る。第二次性徴を終えていないあの子の太刀では届かない」
主人公の剣が折れる
飛んだ刃先をキャッチして相手の首に突きつける
手の平からぽたぽたと滴り落ちる血
「そこまで！　この試合、シオン=テイミハイヤーの勝利！」

母親がやってきて、対戦相手を労う
主人公のほうを見ようとはしない
主「母上、俺、勝ったんです」
主：強くなれば認めてもらえると思っていた
母：この子は剣を持っている限りどこまでも無茶をする。剣聖としてではなく母として、やめさせなければ
母「私はお前の才能をきちんと理解している。その上で、お前に剣を持つ資格は無いと言っている」
主「……のですか。俺がやってきたことは、一つも意味がなかったというのですか！」
母「……そうだ」
主人公泣き顔になる
母：褒めてあげたい。認めてあげたい。よく頑張ったねと言ってあげたい。だけど、もう危険な道を選んでほしくない。
母「お前、どうして停戦を受け入れなかった」
主：答えに困る
母「楽しんでいたのだろう？　命のやり取りを」
主「そんなことッ」
母「無いと断言できるのか？　ならば何故お前は笑っていたのだ」
否定に入る主人公。違う、俺はそんな人間じゃない。
母「お前はそういう人間だ。だから私はお前に剣を教えるのをやめた」
だったら直すと主人公は食い下がるが、母は人はそう簡単には変われないと答える
だったら、俺はどうすればいいんですかと問いかける主人公
母は、村に帰れ。お前の帰る場所はここではない。と突き放す。

魔族がやってくる
主人公、つらい思いを打ち明ける。
強くなれば認めてもらえるって思ってた。
そう信じて、剣を振り続けた。
だけど違った。違ったんだ。
魔「君は間違ってなんかいないよ。君は強い。だから僕は君に声をかけたんだからね」
間違っているのは君の母親のほうだ。僕は君のすべてを受け入れるよ。だからさ。
僕と契約して、この間違った世界を打ち滅ぼしてよ。

ヒロインに叱咤される（私に○○と言ったのはあなたでしょう!?）
//勝手に期待して、勝手に失望していったんだ
//ぜいたくな悩みだな
主人公は考えなしの発言だったと謝る（響いてない）
ヒロイン怒って立ち去る（左之助のあばよ的に）
それからいろいろ考えるが結局は唆されてかつて英雄が封印した悪魔をよみがえらせる（戦闘狂のミュウツー）
力によって暴れまわる（止めに来た母親を倒す）
ヒロインを刺す。目が合って正気取り戻す
