「フハハ！　久々に楽しい戦いだったぞ。だが、それも終わりだ」

　黄昏広がる空に、煤色の煙がたなびく。
　色褪せた瓦礫の街。旱魃の大地に陽が沈む。

「待て、よ。まだ、決着はついていない」
「我が一撃を受けてまだ立つか。よかろう。ならば今一度、貴様の覚悟を問うてやろう」

　広がる荒野は結末を物語っていた。
　それでも俺は、この結末を認めない。

「……ぉ、うおぉぉぉぉぉッ!!」

　呼気が焦げ付き、視界は明滅している。
　それでも、純粋な殺意が俺を突き動かした。

　死力を振り絞り、紫黒の剣を振るう。
　だがその一閃は、後出しの蹴りに薙ぎ払われた。
　伸びきった体。
　みぞおちに向かって伸びる一撃を知覚しながら、俺はただ見守ることしか許されない。

「がっ……！」

　背中から叩きつけられ、肺から空気が零れる。
　遅れて痛みがじんわりと広がっていく。

「満身創痍、疲労困憊。立っているだけで精一杯だろう。灰色の命を燃やして何が残る」

　霞む視界に、見覚えのある死体が映った。
　勇者と呼ばれた人物の成れの果てだった。

　何も無い。
　この手にはもう、何も残ってなどいない。
　俺たちはここで決戦を挑み、敗北したんだ。
　それが覆しようのない真実、真実。

「ぜぇ……はぁッ」

　それでも、剣を地面に突き刺し、杖代わりにして無理やり体を起こす。

「愚かな。負けると知って何故立ち上がる」
「俺が、まだ、負けてないからだ」
「戯言を。たかが一人の人間に何ができる」
「……一人じゃ、ない」

　柄を強く握って剣を引き抜いた。
　柄を持つ感覚はない。
　麻痺しているのは触覚か、それとも痛覚か。
　どうだっていい。

「この剣に託したのは、俺一人の命だけじゃない。数えきれない祈りを、断ち切れない思いを背負って、俺はここに立っている」

　血が抜け落ちるたび、魂が抜けていく気がする。
　息を吐くたび、死が歩み寄ってくる気がする。

「負けられるかッ!!」

　雄たけびを上げ、斬りかかる。
　思考を置き去りにして斬撃を見舞う。
　重心を限界まで前に飛ばし、刀を一文字に薙ぐ。

「無駄な足掻きを――」

　極限の集中がもたらす粘性を帯びた時間の中で、俺は奴が上体をそらして回避するのを視認した。
　手首を返して燕返しにもう一閃叩き込む。

　執念の一撃だった。
　
「……ム？」

　負わせた傷は小さく浅かった。
　傷を負わせられないわけではないとわかった。
　ざまあみろってんだ。

「貴様は誰だ」
「ぜぇ……くっはは。耳の穴かっぽじって、その傷を胸に刻み込みやがれ。テンラン、剣士テンランだ」
「我が名はギルファスザイン。テンラン、我が軍門に下れ。貴様ほどの才を失うのは惜しい」
「断る。そんなもの俺は惜しまない。望むとすれば、ただひとつ」

　紫黒の刃を、眼前の敵に突きつける。

「お前の死だ」

　限界などとっくのとうに超えている。
　よくてあと一刀の命。
　ならば下剋上を成し遂げろ。

「交渉、決裂か。ならば終わりにするか」
「そうだな」

　腕を引き、刀を目の高さで水平に構える。
　目を瞑り、色の抜け落ちた暗闇の中で思案する。
　今の俺にできる全ては何だ。

　全身全霊を賭した一撃を叩き込め。
　死ぬ前に力を込めた一刀を放てればそれでいい。
　俺が死んでも、ギルファスザインを斬り裂く結末が追随しているはずだ。

「たとえ何が残らなくても――」

　目を開いた先の光景に変わりはない。
　誰一人救われない惨状が、この世界の真相だ。
　それでも、たとえそうだとしても。

「お前だけはッ!!」

　最期に見たのは、俺の心臓を串刺しにした、奴の腕。それから。

　虚空に舞い散る、砕けた刃の紫黒だった。





「フハハ！　久々に楽しい戦いだったぞ。だが、それも終わりだ」

　黄昏の空に、煤色の煙がたなびく。
　色褪せた瓦礫の街。乾いた大地に陽が沈む。

「待て、よ。まだ、決着はついていない」
「我が一撃を受けてまだ立つか。よかろう。ならば今一度、貴様の覚悟を問うてやろう」

　広がる荒野は結末を物語っていた。
　それでも俺は、この結末を認めない。

「……ぉ、うおぉぉぉぉぉッ!!」

　呼気が焦げ付き、視界は明滅している。
　それでも、純粋な殺意が俺を突き動かした。

　死力を振り絞り、紫黒の剣を振るう。
　だがその一閃は、後出しの蹴りに薙ぎ払われた。
　伸びきった体。
　みぞおちに向かって伸びる一撃を知覚しながら、俺はただ見守ることしか許されない。

　背中から叩きつけられ、肺から空気が零れる。
　遅れて痛みがじんわりと広がっていく。

「満身創痍、疲労困憊。立っているだけで精一杯だろう。灰色の命を燃やして何が残る」

　霞む視界に、見覚えのある死体が映った。
　勇者と呼ばれた人物の成れの果てだった。

　何も無い。
　この手にはもう、何も残ってなどいない。
　俺たちはここで決戦を挑み、敗北したんだ。
　それが覆しようのない真実、真実。

「ぜぇ……はぁッ」

　それでも、剣を杖代わりにして立ち上がり、柄を強く握って引き抜いた。

「アアァアァァアァァァァ!!」

　雄たけびを上げ、斬りかかる。
　思考を置き去りにして斬撃を見舞う。

　重心を限界まで前に飛ばし、刀を一文字に薙ぐ。
　極限の集中がもたらす粘性を帯びた時間の中で、俺は奴が上体をそらして回避するのを視認した。
　手首を返して燕返しにもう一閃叩き込む。

　執念の一撃だった。
　だがそれを、奴はあろうことか、指の二本だけで白羽取りしていた。

「ハァ、ぐっ」

　場が硬直して、傷の痛みを思い出す。
　血が抜け落ちるたび、魂が抜けていく気がする。

「貴様は最後まで戦った。もう、十分だろう？」
「……まだ、くたばるわけにはいかない」
「いや、ここが貴様らの終焉だ」

　乱雑に蹴飛ばされ、また地面を滑る。
　摩擦で皮膚がずりむける。
　鉛が纏わりついたように体が重い。
　それでも――。

「剣士、何故立ち上がる」

「……断ち切れない、思いがあるんだ。この剣に託したのは、俺一人の命だけじゃない。数えきれない命を、祈りを背負って、俺はここに立っている」

　柄を握りなおしたが、柄を持つ感覚はなかった。
　麻痺しているのは触覚か、それとも痛覚か。
　どうだっていい。

「殺すには惜しいな。我が軍門に下れ。さすれば貴様の才能を十全に扱える場を用意してやる」
「いらない。そんなもの俺は望まない。願うとすればただひとつ」

　紫黒の刃を、眼前の敵に突きつける。

「お前を殺すこと。それだけだ」

　限界などとうの昔に超えている。
　よくてあと一刀の命。
　ならば下剋上を成し遂げろ。

「名を遺せ」

　目を瞑り、刀を目の高さで水平に構える。
　今の俺にできる全ては何だ。

「……剣士、テンラン」
「ギルファスザイン」

　全身全霊を賭した一撃を叩き込め。
　死ぬ前に力を込めた一刀を放てればそれでいい。
　俺が死んでも、その時にはギルファスザインも斬り裂いている。

「たとえ何が残らなくても――」

　目を開いた先の光景に変わりはない。
　誰一人救われない惨状が、この世界の真相だ。
　それでも、たとえそうだとしても。

「諦めて、たまるかァァァアァッ!!」

　最期に見たのは、砕けた刃。
　それから。
　俺の心臓を串刺しにした、奴の腕だった。






代案
　襲われるのを家族から修行仲間にする、あるいは剣の名門にする
　週刊少年雑誌の下りはカット
　代わりに夜中に抜け出して流星群を見に行く
　

　ト後悔の意味を知ったのは、7才の初夏。
　ト風鈴草の咲く夜のことだった。

　ト明かりの灯らぬ自宅に、3つの死体を見た。

　トその日は朝から剣術を習いに師範の屋敷を訪ねていた。そうでなければ、テンランもまた、無機質な瞳で虚空を眺める遺体の仲間になっていたかもしれない。

　トテンランは、間に合わなかった。
　ト非業の死をまき散らす暴力の嵐に、立ち会うことすらできなかったのだ。

　ト最悪なのは、間に合ったかもしれない未来を、自分の足で否定してしまった事実。
　ト週の初めのその日は、週刊少年漫画雑誌の発売日だった。
　ト修行仲間の間で人気の作品がその雑誌には連載されている。
　トどちらから誘うわけでもなく、帰り道からそれて書店に向かい、立ち読みして帰るころには立待月が空に浮かんでいた。

　ト棺桶のように沈黙を保つ我が家に覚えた違和感。
　ト鍵を開けようとすると空回りして、不思議に思いながらドアノブを回すと扉は開いてしまった。
　ト暗がりの中、壁にあるはずの照明スイッチを手で探る。
　ト突起物に指先が触れ、カチリと音を立てると廊下に明かりが灯る。

　トそこに、ガラス片が散乱していた。
　ト血溜まり。
　ト飛び散らかった肉片。
　トテンランの家族のだった肉片の中央で、不気味に笑う影――。

「あああぁぁあぁぁぁあぁ!!」

＊

「うわあぁっ!?」

　ト目を開くと、そこに見知った景色が飛び込んできた。

「おう、今日はテンランが一番初めに起きたか。珍しいこともあるもんだな」
「はぁ……っ、はぁ……、し、師匠？　ここは」
「あん？　まだ寝ぼけてんのか？」

　我に返り、周囲を見渡す。
　轟々と音を立てているのは、目の前の滝だ。
　ここはどこだ。師匠の屋敷から少し離れた河川だ。

　手のひらがビリビリとしびれる。
　剣ダコがつぶれているのだから当たり前だ。
　いや待て。剣ダコがつぶれるなんていつ以来だ。
　そもそも俺の手はこんなに小さかったか？

「ほれ、いつまで呆けている。目が覚めたなら掛かってこい」
「はい！」

　ト剣を握りなおす

「……む？」
「行きます」

　ト今までで一番理想的な剣閃を描けた。
　トだが、どういうわけか、脳内で描いた体の動きには程遠い気がした。
　トもっと上を知っている。そんな根拠のない予感が頭の中で膨れ上がる。

「ほう。よく食らいつく。だが――」

　ト師匠が虚実を織り交ぜた攻撃を放つ。
　トいつもならあっさりとフェイントにかかり返しの一撃でのされるのだが、どういうわけか今日は冴えていた。
　トまるで老練の剣士の経験が宿ったかのように、師匠の剣の意図が手に取るように分かるのだ。

「……お主、本当にテンランか？」
「はぁ……っ、はぁ……もう、無理」

　足元がおぼつかない。
　ごつごつした岩肌に身をゆだねる。
　トただでさえ疲労が蓄積しているのに、汗を多分に吸った衣服が鉛のようにまとわりついている。

「おい、テンラン？　しゃきっとせい！」

　ト師匠に首根っこを掴まれ、川に放り込まれた。
　ト冷たい水が火照った体を潤していく。
　ト水に揺蕩いながら、直近の記憶を引きずり出す。

　ト首をひねると、死屍累々と河原に打ち上げられた修行仲間の姿が見える。
　ト小さな手、破れた剣ダコ。
　トようやく、欠けていた記憶のピースがかちりとハマる。

（そうだ。師匠の屋敷に剣術修行にきていたんだ）

　朝早くから始まり、型の確認や基礎体力トレーニングを行うと、昼前には体力が底をつく。
　それからとどめの一撃と言わんばかりに掛かり稽古がはじまり、だいたいメニューが終わる前には全員が力尽きている。
　この惨状がまさにそれだ。

「ほれ、昼飯にするぞ。全員起きるんじゃ」

＊

「テンラン、先の動きは良かった」
「え？　師匠が、人を褒めた……？　だ、大丈夫ですか!?」
「お主はワシを鬼か悪魔かと考えておらんか？」
「めっそうもございません」

「おかわり！」
「まあよい。軽口が叩けるくらい元気になれば心配なかろう」
「いや実はそうでもなくて、なんか心臓のあたりがズキズキしてて……」

　――それは君の魂を縛る鎖だ。

「っ!?」
「テンラン？」
「……大丈夫です。ちょっと傷口に汗が染みただけです」

　ト風鈴の音色に気づく

「風鈴、出したんですね」
「風鈴の音色は良い。荒んだ心を癒してくれる」
「……そうですねぇ」

　ト脳裏にフラッシュバックする家族の肉片。

　――ククッ、君に願いを託した人たちは浮かばれないだろうなぁ。

（また……、なんだこの記憶。知らない。こんな未来、覚えてない！）

「さて、おしゃべりは仕舞いだ。稽古を再開するぞ」
「っ、はい！」

＊

　稽古終了。

　山道を徒歩で帰る。
　師匠曰く、これも修行の一環らしい。

「テンラン、今日すげぇ調子よかったじゃねえか！」
「ほんとにな。秘密の特訓でもしたのか？」
「いやいや、無いっしょ。師匠にしごかれた上で自己鍛錬までやるとかマゾにもほどがあるじゃん」
「ははっ、言えてる」

　通い慣れた道なのに、なぜか懐かしいと感じてしまう。
　山を下りて、平坦な道が続き、民家もぽつりぽつりと立ち並び始めたころ。

「おいテンラン。今日は週初めだぞ。本屋に寄ってかないのか？」

　焦燥感があった。
　得も言われぬ焦燥感に駆られていたのだ。
　それが何なのかはわからない。
　ただ、今すぐ家に帰れと直感が叫んでいる。

「おいテンラン――」
「悪い！　俺、今日はすぐ家に帰らなきゃいけないんだった!!」

　ト、テンラン走り出そうとする。

「おいテンラン！」

　振り返る。

「テンラン、また明日な！」

　心臓から、熱いものがこみ上げてきた。
　反比例するように、胃の底に冷たいものが堆積していく。
　くしゃくしゃになりそうな顔で、それでも笑顔を作って、手を振った。

「おう！　また、明日な!!」

　ト走る。
　ト稽古で鞭打った体が酸素を求めて悲鳴を上げる。
　ト呼吸音がおかしい。まるで肺から空気がこぼれているようだ。
　ト足は添木を当てたように窮屈で、筋肉の収縮もままならない。

　トそれでも人垣をかき分けて前に足を運ぶ。

　ト田んぼが右手に広がる道を行き、小道を折れ、竹垣の中を進む。立ちはだかる上り坂が地獄と化し、いよいよ体に限界が訪れた。

（なんで、こんなに焦ってるんだ、俺）

　この坂を登ればすぐそこが我が家だ。
　ならここで一休みしていっても、日が暮れ落ちるかどうかの違いしかないはずだ。

　――『テンラン、あなたは生きて』

（……くそ、なんなんだよ、さっきから）

　記憶にない未来が想起される。

　石垣に手を当てて、一歩ずつ坂を上る。
　野草の風鈴草が風に吹かれている。

「はぁ……、つ、着いた」

　日が暮れ落ちる前に我が家についた。
　我が家が鍵を閉めるのは日が暮れ落ちてからだ。
　ドアノブに手をかける。

　喉を下る唾液の音がやけに耳に残る。
　カチャリ、扉がゆっくりと開かれる。

「あ、お兄ちゃんだ！」
「あらテンラン。今日は早かったのね。ふふっ、今日は味噌汁を温めなおさなくて済んでうれしいわ」

　妹と、母親の声だ。
　差し込む斜陽が光量を確保している。
　記憶と違って、明かりをともさなくてもリビングの様子が見て取れる。
　そこに、嵐が過ぎ去った形跡はない。

「ちょ、お兄ちゃん!?　どうしたの？」
「こらテンラン！　帰ってきたらきちんと手を洗いなさいって何度言ったら――」

　家中の扉を開けて回る。
　すべての部屋を開けて回った後はタンスの中や、浴槽の中、果ては靴入れの戸も開け放つ。

　そこに、なにもいなかった。
　何者も潜んでなどいなかったのだ。

「間に、合った――」

　――ガシャアァァン。

　リビングの方から、ガラスが割れるような音がした。次いで、母さんの悲鳴が反響する。

「きゃああっぁぁあぁっ!!」
「母さん!?」
「な、何!?　なんなのよ!!」

　廊下を渡り、すりガラスの戸を開く。
　家の南側、窓ガラスを破り、そこに、黒い影がいた。

「母さんッ!!」

　走り、鞘を放り捨て、斬りかかった。

　黒い影だ。
　筋骨隆々の右腕に、細い左腕、短い脚。
　胴体にあたる部分には赤い球体が埋め込まれていて、そこから全身に向かって古代文明を連想させるような、直線と曲線でできた赤い文様が迸っている。
　中央のコアの明滅に呼応して文様の輝く姿は、まるで血管のようだ。

「ク……ッ！」
「テンラン！」
「母さんたちは逃げて！　俺一人で十分だ！」
「でも……」
「いいから！　行って!!」

　逃げようとする母、追いかけようとする影、立ちはだかるテンラン。

「バケモノ、てめえの相手は俺だ。母さんたちに手を出せると思うなよ？」

　ト攻防
　ト|斂牙筐《れんげきょう》と呼ばれる武器じゃなければダメージを与えられないことは知っている

（月が昇るころまで耐えしのげば、勇者パーティのみんなが来てくれる）

（それまで耐えしのげれば、俺の勝ちだけど……ちょっと、厳しいな）

　ト体力が底をつく
　ト捌き切れない攻撃が出てくる

（……母さんたちは、逃げ出せたかな）

　ト家の気配を探る
　ト人はいなさそうだ

（だったら、もう十分じゃないか）

　――本当に、それでいいのかい？

（俺一人の命で三人の命を救えたんだ。やり直した意味はあった。そうだろう？）

　――これから先に救うはずだった命はどうなるんだい？

（……それは、でも、だったらどうしろって言うんだ。月が昇るまではまだ時間がかかる。体力はとっくの昔に限界で立っているのもやっと。攻撃は通らない。俺にどうしろって言うんだ）

「|斂牙筐《れんげきょう》『ヴォイドネスブレード』、|顕心《けんしん》!!」
