　テンコルの町を西に抜ければ、しばらくはだだっ広い草原が広がっている。
　そこに一本緩やかな運河がかかっていて、この川沿いに二日ほど歩けば人里が見えてくる。

「ゼクス様、どうなされました？」
「何が？」
「いえ、妙に落ち着かない様子でしたので」

　エルファバが俺の手元を指さす。
　自覚はなかったが、俺は投げナイフを手慰みにしていたようだ。

「たぶんなんですけど、女の子と歩くときって、俺が人力車を引くのが普通だったから、並んで歩くのが落ち着かなくて……」
「どんな状況ですか」

　あれはまだ幼いころ。
　畑仕事を終えた帰りにリラが「もう疲れた。歩けない」って駄々をこねて、運搬用の一輪車に乗せて帰ったのがきっかけだった。

　楽を覚えた彼女は移動の際に車を俺に引かせるようになったんだよな。

「どうして、嫌だと思わなかったんでしょうね」
「ゼクス様にもわからないのですか？」
「熱に浮かされていたとしか」

　恋は盲目……か。
　俺は、リラが好きだったんだな。
　もっとも、今では百年恋も冷めてしまったが。

「……と、ゴブリンです。下がってください」
「と言ってる間に狩り終えていらっしゃいますね」
「そうですね、下がる必要なかったです」

　生殺与奪の魔眼への切り替えも慣れてきた。
　今ではほかの目と同じくらいの感覚で扱える。
　まあ、目にかかる負担には差があるみたいだが。

　魔素視が一番負担が低いみたいだから普段はこれを使いつつ、要所要所で鑑定眼に切り替えて索敵の負担を落としている形になる。

「あれ？」

　ゴブリンの光が消えるのを見届けていると、遠くの茂みに伸びる細い光が見えた。

「エルファバ、ちょっと待っててくれ」

　草花をかき分けて光源目指して足を運ぶ。
　一体何の光だ？
　不思議に思って近づいてみると、草花がへこんだ地帯があった。
　そこに、うつ伏せで倒れこむ男性がいた。

「……っ、大丈夫ですか？」
「僕は、ダメだ、だが、妹だけは」
「しゃべらないでください！」

　今なお細くなっていく糸を、どうにか繋ぎとめる。
　綺麗な宝石に触れるように燐光の流れを整えてやると、男性の顔から苦悶の色が抜けていく。

「これは……あなたはいったい？」
「無免許医みたいなもんです」
「そうか、恩に着る」

　男性は無理に起き上がろうとしたが、その場で倒れこんでしまった。光の流れを正常化して体調を正常化しても、落ちた体力まで戻るわけではないらしい。

「滋養効果のある木の実入りの焼き菓子です。まずは体力の回復に専念してください」
「……だが、こうしている間にも妹が」

　男性はしきりに周囲を見渡した。
　何かを警戒しているのか、あるいは何かを探しているのか。

「ゼクス様、急に走り出してどうなされ……あら？　この方は？」
「ここで倒れていた」
「お昼寝、にしてはずいぶんと危険な場所ですね。何があったのですか」

　エルファバは厄介ごとの匂いがする案件に、何のためらいもなく首を突っ込んだ。
　俺は彼女の洞察力を高く買っている。
　面倒ごととわかったうえでのことだろう。
　その純粋さが、少しうらやましい。

「俺たちでよければ、力になりますよ」
「……どうして、見ず知らずの僕にそこまで」
「どうしてだ？　エルファバ」
「ふふっ、それはですね」

　エルファバはとびきりの笑顔を作ると、そこに人差し指を当てた。

「悩んでいたら、救える命も手遅れになってしまうからですよ」

　そう口にしたときだけ、彼女の表情が曇ったのを俺の双眸は見逃さなかった。
　……ああ、そうか。
　彼女は彼女で、父さんを犠牲に生きのびてしまったことに思うところがあるのかもしれない。
　なんとなく、そんなことを思った。

「だ、だけど……」
「あー、どれだけ問答繰り返しても無駄だと思うぜ。ああ言えばこういう、こう言えばああいうを地で行くやつだから」
「照れますね」
「褒めてないぞ」

　思えば彼女にはいつも説得さられてきた気がする。俺は人より目に自信があるが、彼女はこと口において人より抜きんでているかもしれない。

（……エルファバくらい弁が立つなら、人をだまそうと思えばもっと楽な生き方もあっただろうに）

　ここまで彼女は、俺をだまそうとしていない。
　俺は彼女に言霊が見えることを伝えていないから、言いくるめで駆け引きを簡単に運ぶ手段もあったはずだ。
　それなのにわざわざ説得という手間のかかる手段を選んだのは、彼女もまた、嘘が嫌いだからなのだろうか。

「どうでしょうか？　話していただけませんか？」

　エルファバがそういうと、男はしばらくどう答えたものかと言葉を選んでいる様子だったが、やがてぽつりぽつりと語りだした。

「僕は、王都で仕入れた品を村でさばいて、生計を立てていたんです。普段は一人旅なのですが、今回は、たまたま妹を同行させていて、それで」

　男の話には疑問が残る。
　この場に妹らしき人物はいないし、彼が王都で仕入れたという品も見当たらない。

「帰り道、ゴブリンの群れに襲われたんです」
「あー、もういい。無理言ってすまなかった」

　全部納得できた。
　商品も妹さんも、ぜんぶかっさらわれたのか。
　だから妹を助けるって必死だったわけか。
　とはいえとはいえだ。

「一つだけいいか？　ゴブリンの住処は分かっているのか？」
「いえ、それは、すみません」
「いや、分からないならわからないで方法はあるから大丈夫だ」

　鑑定眼を使うと車輪の跡が見つかった。
　車輪の後は北に向かって伸びている。

「……商品は荷台か何かで運んでいたのか？」
「は、はい」
「車輪の跡が続いている。後を辿ればゴブリンの巣につながってるはずだ」
「ほ、本当ですか⁉」

　小さくうなずく。
　それから、エルファバのほうにも確認を取る。

「エルファバも、それでいいか？」
「もちろんです。急ぎましょう」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　車輪の跡を辿っていくと、やがて岩壁にたどり着いた。岩陰になって気づきにくいが、覗き込むと小さな洞窟が奥へと続いているのがわかる。

「あの、ありがとうございます。見ず知らずの僕たちのために」
「いえ、困ったときはお互い様ですよ」
「本当に、ありがとうございます！」

　横を歩く男が前に躍り出て頭を下げた。
　だから首根っこをひっつかんで引き寄せる。

「あだだ、なにを」

　ホルダーから投げナイフを取り出し、右前方の岩場に投擲する。キンと甲高い音を立ててナイフは弾かれたが、それだけでなく、岩陰からゴブリンが飛び出した。

「ゴブリン……？　い、いつのまに⁉」

　言い終わる前に、続く一刀をゴブリンめがけて投擲する。跳躍してしまったゴブリンは眉間めがけて飛来するナイフを避ける術がなく、「ギャッ」と短く断末魔を上げて息絶えた。

「ここはすでに敵陣だ。気を抜くな」
「す、すみません」

　周囲にゴブリンがいないことを確認してから、ナイフを回収する。岩壁にぶつけたナイフは最初から歯が潰してある威嚇用のもので、刃こぼれは気にしないでいい。一方でゴブリンの眉間に刺さったナイフはきちんと血をぬぐって整備する。

　その間、男はじっとゴブリンの死体の前でしゃがみ込んでいた。

「ゴブリンの死体を見るのは初めてか？」
「は、はい！　すみません」
「謝ることはないさ。それより、先を急ぐぞ」

　冒険者でもない人ならそんな反応も普通か。

「あの、本当にすみません」
「もういいって。初めて見て、吐かなかっただけましだ」
「いえ、違うんです、その」

　ざわり。
　身体のどこともわからぬ器官――おそらく、脳に刻まれた欺瞞を見破る回路が警告を告げる。

　どうしてそう思ったか。
　あれは、俺がまだ勇者パーティに所属して間もなかったころのことだ。
　本来であれば鑑定士の俺が見破らなければいけない魔物の擬態を見落として、あやうく壊滅の危機に陥ったことがあった。

　その感覚に、ひどく酷似していた。

　――騙されている。

　何に？
　この部屋一帯を確認した。
　隠れているモンスターはいなかった。
　だったら俺は、何に騙されている。

「本当に、ごめんなさい」

　……鑑定眼から、言霊をみる目に切り替える。

『見ず知らずの他人より、妹の方が大事なんです』

　男の言霊は、そう告げていた。

「待て！」

　男が走り出す。
　洞窟の奥、ではなく来た道を引き返して。
　小部屋から通路につながる場所。
　そこで男はダンジョンの壁を強く押し込んだ。

　かちり。

　何かが稼働する音がする。
　それから、何かが迫りくる音。

　……上？

　見上げた先。
　天井に空いた大きな縦穴から大量の土砂が流れ込んでくるのが見えた。

「っ！　エルファバ！　こっちだ!!」
「ゼクス様っ！」

　エルファバの腕を引き、小部屋から逃げ出す。
　来た道を引き返す余裕はない。
　奥へ続く道へ飛び込んだ。

　くそ、どうしてあの男はこんなことを。
　堆積した土石に向かって、声を投げかける。

「てめえ！　どういうつもりだ！」
『ごめんなさい、ごめんなさいっ、だけど、あなたたちを殺せば妹を助けるって、あのゴブリンの死体が持っていた手紙に、そう書いてあって』
「……ゴブリンが持っていた手紙？」

　ゴブリンは確かに知能が高い魔物だ。
　それこそ、スリングショットや弓矢を使う個体だっているくらいに手先が器用で、十全な武装を整えたゴブリン集団になると厄介極まりないってのが冒険者たちの共通認識だ。
　だが。

「……手紙は、文字で書いてあったのか？」
『あ、ああ。そうだ』

　ゴブリンは、文字を使わない。
　寿命が短い彼らにとって、文字を学習する余裕なんてない。
　だとするならば……。

「ちっ、やってくれたな」
「ゼクス様？」

　俺の予想が正しければ、今回の黒幕はゴブリンではない。

「……裏で、モンスターテイマーが糸を引いているかもしれません。ゴブリンにしては知恵が回りすぎている」
「どうしますか？」
「……どちらでも」
「本心は？」
「死にさらせって思ってます」

　罠にはめようとしたテイマーも、助けてもらっておきながら裏切ったあの男も、死んでしまえばいい。

　唯一妹さんだけは助けに行ってもいいけれど、その結果あの男が利得をあげるのは何か癪に障る。
　ぶっちゃけ、これで妹さんを助けられなかったとしてもあの男のせいだと思うし、その責任を俺たちに押し付けられるのは理不尽というものだ。

「奇遇ですね。私もです」
「そうなんですか？」
「私の嫌いなものを3つ教えてあげましょう。欺瞞と、裏切りと、裏切られることです」

　ああ、確信した。
　彼女は俺の同類だ。
　似た経験を持つ者同士。
　心に似通った闇を抱えている。

「引き返しますか」
「引き返しましょうか」

　ほぼ同時に俺たちは口にした。
　あくまでも「死ねばいいのに」であって「殺したい」ではないのだ。わざわざ手を下す手間すらわずらわしい。

「この土砂はどうしましょうか」
「この手のトラップがあるってことは、どこかに撤去する仕掛けもあるはずです」
「最奥部で管理していた場合はどうしますか？」
「その場合はあの男を使わずにトラップを発動させればいいんですよ。わざわざ一人を裏切らせたってことは、遠隔操作できない仕掛けの証拠に他なりません」

　ついでに言えば、少なくとも内側にはこの砂を撤去するボタンがあるはずだ。出られなくなったら元も子もないからな。

「とりあえず仕掛けは一つ見つけました」
「まだ押すなよ？　詳しく調べる」
「承知いたしました」

　鑑定眼でスイッチを調べようとした時だった。

　土砂の向こうで、小さくスイッチが押し込まれる音を聞いた。
　そして、床が抜けた。
　俺たちがいるところまで含めて。

「きゃあぁぁぁぁぁっ⁉」
「あの男、どこまで……！　くっ、エルファバ！」

　悲鳴を上げるエルファバを抱き寄せる。
　だが、非常に残念なことに。
　生殺与奪の魔眼では速度という概念を殺すことはできない。
　俺の手札では、どうしようもない。

「エルファバ、どうにかできないか⁉」
「ひきゅっ、おまかせあれ、ですっ！」

　腕の中でエルファバが、地面に向けて手を伸ばした。エアスラストじゃないよな？

「≪モリフィケーション≫ッ!!」

　彼女の手から、桃色の波動が拡散した。
　何の魔法だ⁉
　くそ、魔族の使う魔法なんて覚えてねえよ。

　大丈夫なんだよな⁉

「エルファバっ！」
「ゼクス様っ⁉」

　空中で体をひねり、どうにか俺が彼女の下側にくるように体勢を変える。すぐにでも堆積した土砂に叩きつけられるんだろうな……。

　ぼよん。

　背中に走った衝撃は、土砂の硬い感触ではなく。

（ぼよん？）

　ゴムボールのような、弾性を持った柔らかな感触だった。

「ゼクス様、大丈夫ですか⁉」
「お、おう。これは？」
「≪モリフィケーション≫……軟化の魔法です」
「そんなのがあるんだな、覚えておくよ、おっ？」

　エルファバに抱き着かれた。

「ゼクス様の命は、私よりずっとずっと簡単に散ってしまうんですよ⁉」
「……怒ってるのか？」
「当たり前です！」

　……当然と言えば当然なんだけど。
　エルファバは、リラとは違う。
　俺に危険を押し付けてそれを当然のようには扱わないし、それどころか俺が危険に飛び込んだらそれを悪いことだとさえ言ってくれる。

「……ごめん、次からは気を付けるよ」
「本当に、お願いしますよ？」

　善処はする。

　さて、ずいぶん深いところに来てしまったな。

「どうやって上がったものか」
「ゼクス様、こちらに横穴が続いています」

　横穴か。
　確かに、埋め立てるばかりだといずれ穴が埋まってしまう。土を外に運ぶための横穴かもしれない。

「いくか」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「ゼクス様、あの、怒っていませんか？」
「怒る？　どうして？」
「もとはと言えば、私が首を突っ込んだせいです」

　横穴を通って出口を探す際中、エルファバがそんなことを言った。

「俺も、気を抜いていたからな」

　魔素視と鑑定眼にかまけて、言霊への注意がそれていた。もっと疑ってかかるべきだったんだ。

「ただ、悲しくは、あるよな」

　エルファバと出会って、人をもう一度信じてみる気になれた。せっかくの前向きな心境の変化も、これじゃあ後戻りだ。

「……申し訳、ございません」
「エルファバが気に病むことはないって。悩んでる暇があれば、先に進もうぜ」
「……ゼクス様は、お強いですね」
「そんなことないって。昔からどうにも魔法は苦手、剣の腕は女の幼馴染以下。手先がちょっと器用で目がいいだけが取り柄の一般通過だよ」

　しばらく進むと、縦穴があった。

「しっかし、入り口は小さかったのに内部はしっかりしてるんだな」
「……もしかしたら、ここもダンジョンなのかもしれません」
「ダンジョン？　ここが？」
