　魔法球技で最強を目指すクソ運ゲRTA、はーじまーるよー。

　今回プレイするゲームはこちら。
　クロス・アトラス社から発売された『超次元ストライカーズ』。簡単に説明すると、魔法の箒に乗って行う球技の頂点を目指すゲームです。

　わりと人気作のはずなのですが、なーぜーかー、他の走者が見つからなかったので私がレギュレーションを作成しました。
　よって私が世界一位です。

　「はじめから」で計測開始、「THE END」が表示された時点で計測終了。
　クリア条件は「全能力MAX」、「特殊能力20個以上取得」とさせていただきます。

　まずキャラクリエイト画面ですが、入力速度を考慮してランダム。初期能力が高い「天才型」ができるまでリセットマラソンを実行します。
　確率は1/300ですがここで妥協してしまうとチャートが壊れるためしっかり粘りましょう。

　と、いう説明をするのももう493回目なんですけどね。そのたびに「はじめから」を選択して計測しなおしとなっております。
　いい加減天才型出て来てくださ――⁉

――――――――――――――――――――
【名前】ユニ・リィンフォース・ロストギア
――――――――――――――――――――
【筋力】D
【速力】C
【守備】D
【知力】C
【スタミナ】D
【魔力量】D
――――――――――――――――――――
【センス〇】
――――――――――――――――――――

　来ました！
　天才型です！
　凡才のステータスが軒並みE～Fに対し天才型はこのようにC～Dです。
　それに加えて取得率0.1パーセントの特殊能力【センス〇】まで所持しているという豪運！

　【センス〇】は能力の割り振りに必要なポイントが10パーセント軽減される超有能スキルです。
　その性能ゆえか能力アップ画面から取得はできず、低確率で発生するイベントでしか入手できないレア能力でもあります。

　名前が2文字なのも都合がいいですね。名前ランダムでは最大8文字のキャラが生まれるのですが、セリフめくりの関係上、8文字に比べて2文字だと最終的に10秒程時間短縮できます。

　正直この後の運が不安になるレベルの神ツモです。
　まあこの天才も後々低確率で表れる博士のイベントを引けなかったり、引けたとしても実験に失敗したりするとたちまち再走なんですけどね。
　この運が続いてくれることをお祈りしつつ始めていきましょう。

　あ、オープニングムービーが始まりましたね。

＊＊＊

　|空球《くうきゅう》春季大会U15、全国大会。
　決勝リーグ、1回戦。
　空の覇者を掛けた闘争に、今、雌雄を決する時が迫っていた。

　覇を競う一つは|鳳凰《ほうおう》学園。
　春夏合わせて9連覇中の強豪校。

　相対するは|北辰《ほくしん》学院。
　今大会が全国大会初出場の無名校だ。

　108対11――

　球場に備え付けられた超巨大なディスプレイには、二校の実力差を示すようにスコアが表示されていた。
　残り時間はあと1分。
　雌雄はとっくに決していた。
　だが、戦いは終わってなどいない。

　――止める、絶対に。

　最後の1秒まで立ちはだかる。
　それが王者の条件だ。

　鳳凰学園主将|鳳《おおとり》|彩月羽《あげは》。
　昨年の春季大会では2年にして最優秀ブロッカー賞を受賞した経験もある最上級生。

　彼女の瞳には、迫りくる影がはっきりと映っていた。
　黒地に白い墨を走らせたようなユニフォーム。
　北辰学院のエースアタッカーの姿だ。

　刹那、鳳は寸秒先の未来を予知した。
　いや、あるいはその結末は、とっくのとうに決まっていたと言ってもいい。

「ぐ……っ、ああっ⁉」

　ゴールの前に立ちはだかる鳳が弾かれる。
　ボールがリングを潜り抜け、スコアボードが更新される。

　――|111《・・・》対11。

　そう、鳳凰学園の王座陥落は、もうずいぶん前に確定した結末だった。

　ビィィィィィ――

　試合終了を告げるベルが鳴り響く。
　終わった。終わったのだ。

　鳳凰学園一強の時代が、終わりを迎えたのだ。

「……ぁ、ぁぁ」

　球場に満ちたのは、溢れんばかりの歓声、互いの健闘を称えあう賞賛の嵐――ではない。
　静寂。
　圧倒的なまでの静寂だ。

　鳳凰学園の連覇を止めるのは誰なのか。
　球場に押し寄せた観客はその瞬間を楽しみにしていたはずなのに、いざ歴史的瞬間に立ち会ったとき、その惨憺たる光景を前に、静寂が満ち満ちた。

　だが、沈黙は長く続かなかった。
　最初に叫びをあげたのは、鳳凰学園の応援席に座る一人の少女だった。

「嘘よ、私たちは王者よ！　キャプテンが手も足も出ないなんてありえない！　あんたたちみたいな無名校に負けるなんてありえない！　絶対におかしい‼」

　見ればその少女は瞳に涙をこらえている。
　涙をこらえた瞳で、最後にゴールを決めた北辰学院エースを睨みつけていた。

　次の瞬間、その少女は背中が凍り付くような思いをした。最初、それが何なのか彼女にはわからなかった。だが、すぐに気づく、理解する。
　視線だ。
　北辰学院エースストライカーが、長い前髪の向こうから少女をその瞳に捉えているのだ。

「な、何よ……私はただ本当のことを――」

　ふわりと箒が舞って、黒色の少女が応援席に身を乗り出す。そして地に足をつけると、頭を下げた。

「ありがとうございました」

　頭が真っ白になる。
　その言葉の意味を、鳳凰学園の少女は身をもって理解した。


＊＊＊

　はい、ということでこのゲームは9連覇を達成した空の覇者こと鳳凰学園が、無名校である北辰学院に敗北するところから始まります。

　王者の一強時代は終わりを迎え、迎えるは群雄割拠の新時代。そんなメッセージ性がうかがえます。
　というより、実際それがこのゲームのウリにもなっています。

　入学先のランダム決定。






　助けられたのだ。
　そのことを理解したとたん、鳳は自身の脈の速さに驚いた。指先は震えて、呼気は浅い。血の巡りが悪いのか頭さえふらふらする。
　そんな中、感じていたのは一つ。

　この黄色い少女は、何者なんだ。

　あの時点で鳳は終端速度に達していた。
　人間のフリーフォールは、最終的に秒速50メートルを超える。
　ましてエアブレイドとともに落下したならなおさらスピードが出ていたはずだ。

　そんな鳳に向かって飛び込む度胸。
　紙一重で交差するエアブレイドの操作技術。
　そして何より、鳳が飛来する瞬間の察知能力と反応速度。
　果たして自分に同じことはできただろうかと鳳は自問するが、答えは出ない。

「あ、あなたは……？」

　だから、まず鳳の口から出たのは「ありがとう」ではなく、そんな疑問だった。
　鳳はすぐに己の醜態に気づいたが、彼女が言葉を訂正するより早く、少女は嫌な顔一つせず、彼女の問いに返答する。

「ユニ」

　ユニ・リィンフォース・ロストギア。
　それが、二人の少女の出会いだった。

＊＊＊

　はい。
　ということで
