「俺さ、王様になりたかったんだ」
「ほう、貴様が統治する世界か。それは、この目で見たかったな――」
「王様になったら働かずに済むかなって思って」
「おい」

　でも、王家の血は俺には流れていなかった。
　だったら、俺が天下を統一すればいいと思った。

「でも、王様ってのも楽じゃないんだな」
「そうだな。王には民を守る責務がある。王には器が求められる。王に退路はなく、敵に媚びることも許されぬ」
「この数年で、嫌というほど思い知ったよ」

　魔王の言葉にうなずく。
　そんなこと、俺にはできそうにない。
　俺は勇者の素質を持っていたかもしれないけれど、王の器は持ち合わせていなかったようだ。

「俺、ニートに向いてる気がする」
「ふざけるな。お主は余をニートに敗れた魔王として歴史に名を遺させるつもりか」
「よかったな。お前を超える魔王なんてそうそう現れないぞ。お前がナンバーワンだ」
「そんな一等賞など願い下げだ」

　ダメか。
　いいと思うんだけどなー、オンリーワン。




「テンラン、テメェ恋愛はやめとけ」
「おのれ、人の恋路を邪魔するつもりか」
「そうじゃねェ。この時代、いくら勇者をやめたと喧伝しても、その肩書は一生テメェについて回る。勇者の花嫁なんざ魔族からしてみりゃテメェの弱点以外の何でもない。どうしてお前が女を幸せにできる」

　その言い分は、正しい、残念ながら。
　魔王を討伐したと言っても、魔族の残党はいまだに各地で息をひそめている。
　反逆の時を虎視眈々とうかがっているのだ。

　もちろん、好いた女なら死んでも守る。
　だけどそれは、危険に巻き込まないと保証できないことを意味してもいた。

「……うるせぇよ。そんなの、分かんないだろ」

　精一杯の強がりだった。
　もちろんすぐに見透かされた。

「いいや。テメェ自身がよくわかってるはずだ」
「何を根拠に――」
「テメェ、どうしてパーティの女性メンバーに告白しなかった」

　その問いに、俺は答えられなかった。

「あいつらは少なからずテメェに好意を抱いていた。それはお前も感づいていただろ。それなのにテメェは誰にも告白しなかった」
「うるせぇ」
「相手から告白されると思ったか？　断られて関係性が壊れるのを恐れたか？　違うよな？　テメェが恐れていたのはそうじゃない」
「うるせぇっつってんだよ!!」

　俺が答えるまでもなく、こいつは答えにたどり着いていた。
　その答案は、ゆっくりと、俺に突き刺さった。

「テメェは、お人好しだからな」
「……」
「勇者をやめる理由も、本音は半分隠してるだろ？　どうせ、








「……あの子、忍び寄るヘビに気づいていない？」

　息をのみ、気づいてと強く念を送る。
　だけど、その思いは一向に届かず、目測4メートルのコブラはじりじりとウサギににじり寄る。

「危ないっ！」

　手近な枝を手折り、槍投げの要領で投擲した。
　鋭くとがった枝の先端がコブラに当たる。
　そして、目と目があった。

「ひっ」

　いや、目があったという表現は適切ではない。
　僕が一方的に威圧されていた。
　圧倒的な体格差。
　この場において捕食者はヤツで、僕は被食者に過ぎなかった。

（ばかばかばか！　何やってんの僕!?）

　目の前のウサギがいくら愛くるしく見えたって所詮は電子のデータ。命も魂もありはしない。
　目の前でコブラが捕食をしたところでデータがメモリから破棄されるだけ。

　死んでどうなるかわからない僕のHPをベッドするには、あまりに軽率すぎる行動だった。

『キシャアァァアアァァッ!!』
「ぐあっ」

　標的を僕に変えたコブラは、モモンガが飛ぶようにして僕めがけてとびかかってきた。
　牙だけはどうにか避けたけど、その巨体をよけきることはできず、結果として僕は遠くに弾き飛ばされた。

　でも、電子の体だから大丈夫――

（――じゃない。めちゃくちゃ痛い……）

　知らなかったな。
　最近のVR機器は、痛覚まで再現できるんだ。

（怖い、痛い、逃げたい）

　鼻の奥がツンとする。
　目の裏側がじゅっと熱を帯びる。
　酸味の強い液体が、胃の底から喉に逆流するみたいだ。

　内側からあふれ出す不快感から目をそらすように、僕は瞳を閉じた。

『キュ、キュキュウッ!!』
『シャラァァアァァッ！』

　だけど、次の瞬間。
　空から白い何かが飛来したかと思うと、コブラの体からダメージエフェクトが弾けた。

　遅れて、それが何かに気づく。

「ウサギちゃん！」
『キュッ』
『キ、キシャアァァアアァァ……ッ』

　角先をコブラめがけて地に伏すような姿勢を保つウサギ、舌先をチロチロと這わせるコブラ。

　二匹はしばらく睨み合っていたが、少しするとコブラの方が悪態をつくようなモーションを見せた後、茂みの奥の方へと去っていった。

「た、助かったぁ。強いんだね、ウサギちゃん」
『キュッ』
「あれ？　その足、ケガしてるの？」

　一瞬の出来事だったから、コブラが一方的にダメージを負ったように見えたけど、あの一瞬の間に攻防が繰り広げられていたのかもしれない。
　痛み分けのように、ウサギちゃんもダメージを負ったのかも。

『キュ』

　僕が気づくと、ウサギはキズを隠すように位置取りを変えた。

　僕の手元にはキズ薬が一つ。

「大丈夫。ほら、キズ薬があるから。ね？」

　……ばかだな、僕。
　ダメージを負ったのは僕も同じなんだから、僕に使えばよかったのに。

　でも、まあ。

『キュウ』

　この子のうれしそうな顔が見えた。
　だからきっと、この選択は間違いじゃなかった。

「えへへ。ありがと」






　西洋ファンタジーを代表するゲームは何ですか？

　古来、俺たちゲーマーは時にクリスタルをめぐり、時にドラゴンと死闘を繰り広げ、様々な世界を冒険してきた。
　多分、人によって様々な答えを用意してくれるんじゃないかなって、俺は思う。

　さて、目の前に広がる西洋ファンタジーの世界。
　その正体は、世界初のフルダイブVRゲームだった。

　『グロリア×ストーリア』

　このゲームに関して、俺は語るに語りつくせぬ悲喜こもごもの思いがあるのだけど、この余白はそれを書くにはあまりに狭すぎる。
　だからあえて、今は手短に済ませよう。

　俺がこの世界に閉じ込められて、約ひと月になる。

＊

　俺の記憶だと、俺は開発中のVRゲームのデバッグプレイのバイトをしていたはずだった。
　だけどその最中、『バツン』と不吉な音がしたかと思うと、ゲームの世界から出られなくなってしまったのだ。

（うっそだろ最新技術……）

　世界がぐるりとねじれるような衝動。
　体の奥から吐き気がよじ登ってくる。

　もちろんここにあるのは電子の体で、現実の肉体はVR-ギアが電気信号を脊椎でシャットアウトしている。
　だから厳密に言えばこの吐き気は胃の底からこみ上げるようなものではなくて脳に満ち満ちていく類のものなんだけど、大事な部分はそこじゃない。

　フルダイブ型のVR技術が現実的になるにつれて問題視されていたのはセキュリティとセーフティ――電脳世界の安全保障と、現実世界への無事の帰還保障だった。

　だが、二つの課題は、第四次AIブームによって解決された。

　今ではセキュリティも人の手を離れ、あらゆる電子情報は絶対の安全性を持っている。
　特に、ことVR機器において違法行為が成功した事例は《現時点で》一件たりとも確認されていない。

　セキュリティ面での危惧がなくなった今、何重にも張り巡らされたセーフティに不測の事態は存在せず、VR機器は絶対の安全性を手に入れた、と言われていた。

『データ保護AIがコンピュータウイルスを検出しました。情報漏洩を阻止するため、ログアウト及び外部への連絡手段を遮断いたします』
「うっそだろおおぉぉぉ!?　ちょ、は!?　いやいや！　ウイルスなんて持ち込んでねえよ！　誤検出だって！　もう一回確認してくれ！」
『クライアントからの再検査要請を確認。――再検査結果、陽性。情報漏洩を阻止するため、ログアウト及び外部への連絡手段を復旧できません』
「ふざけんなぁぁぁ!!」

　それが、俺がこの世界に閉じ込められるまでの顛末。ダイブしてから5秒のことだった。
　RTAか何かかな。

「……やべえ。俺、一人暮らしの上に在宅勤務なんだけど。誰にも異常事態に気づいてもらえないんじゃ……」

　これが半世紀前にはやったフルダイブ型のVRMMOであれば、外部が異常事態に気づくのは「お約束」だった。

　だけど、この『グロリア×ストーリア』は世界初のフルダイブ|オフライン《・・・・・》VRゲームであり、――MMOではない。
　そのうえこのバイトは完全に出来高制で、こちらからバグの有無を報告して初めて賃金が支払われる。

　否が応でも、ホスト側が俺の労働状況を確認する方法は存在しないわけだ。

　知らない世界に、ひとりぼっち。
　そう思うと、世界初のフルダイブVRゲームというこの上なく魅力的だった仮想現実が、とたんうすら寒いものに思えてくる。

「はぁ……」
「ねえアンタ、大丈夫？」
「へ？」

　否。
　俺を観測する者は、存外すぐ近くにいた。
　振り返った先に、亜麻色のクロークを羽織った少女が夕日を背負って立っていたのだ。

「突然大声出したかと思ったら急に慌てふためいて、かと思えば今度は死期を悟った賢者みたいなため息をついて、感情がせわしないにもほどがあるでしょ」
「人を不審者みたいに言わないで」
「え、違うの？」
「待って通報しようとしないで。聞いて、実は――」

　会話があらかじめ組み込まれた選択肢でしか行えなかったのも、今となってはレトロゲーム時代の話。
　発達した人工知能はとっくの昔にチューリングテスト（人間的な反応ができるかの判定）をクリアしていて自然な会話が成立する。

　つまり、説得力は今や立派なプレイヤースキルなのである。言い換えれば、敵対的なNPCであっても弁が立ちさえすれば無用ないざこざを回避できるわけだ。

「ふうん。要するに、気づいたらここにいて、元居た場所に帰る方法すらわからない。それで情緒不安定になっていたと」

　俺はここをゲームの中だと認識している点を除いて、おおよそ本当のことを話した。
　理由は、彼女らAIが嘘に敏感だからだ。

　嘘発見器が技術として確立されているこの時代に、電子データ相手に嘘を押し通すのは絶望的。

　嘘をつくのではなく、真実を隠す。
　それがAIを欺く唯一の手段。

「で、何を隠しているの？」

　とはいえ、最近のAIはそこまで馬鹿じゃない。
　第四次AIブームが人工知能にもたらした『直感』は論証の見落としを年々減らす傾向にある。

「素直に答えた方が身のためよ」

　少女はホルスターからナイフを抜くと、切っ先を俺の喉仏に向けた。
　これだとどっちが不審者やら。

「これ以上自分語りに花を咲かせるつもりはないよ。君にだって知られたくない隠し事の一つ二つあるだろう？」
「ちょ、何してるの！　ナイフの刃なんて握ったら、手から血が……っ」

　俺は突き付けられたナイフの刃を握ると押し返した。これ以上譲るつもりはない。そんな意思を示す意図を込めて。

　白銀に煌めくナイフが、手に食い込むのを感じた。
　ここがバーチャル空間だとわかっているからできる行為だったけど、この世界で生きてきた彼女には少なくない衝撃を与えたらしい。

「わかった！　わかったから！　これ以上詮索しないから。だからその手、放しなさいってば！」
「助かる」
「はあ、はあ、アンタ、本当に、なんなの」

　視界の左端に浮かぶ緑色のゲージが削れている。
　多分、これがHPバーだと思う。

（……もし、この世界で死んだら、どうなるんだろう）

　平時であれば、ゲームのタイトル画面に戻されるんだと思うけど、あいにく今はウイルス認定されてVR-ギアに隔離されている状態。
　死んで現実世界に戻れる保証はどこにもない。

（軽率だったかもしれないな。次からはHP管理も気を付けよう）

　手のひらから溢れる出血エフェクトを前に、少しだけ意識の持ち方を変えた。

「はあ……あぁ……っ」
「おい、大丈夫か？　どこか苦しいのか？」
「大、丈夫だから、近づかないでっ」
「大丈夫なわけないだろ！」

　少しぼんやりしている間に、目の前の少女が苦しみもだえるようになっていた。
　呼吸は乱れ、顔は風邪を引いたように赤らんでいる。
　誰がどう見ても体調が悪いのは明白だった。

「待っ、ダメ！　本当に、それ以上近づかれたら、わたし……っ」
「……え？」

　ぐんと体にGが掛かり、視界が縦に揺れる。
　彼女に押し倒されたと気づいたのは、石畳に体を叩きつけられた衝撃が走ってからだった。

「はむ……ん……あぁ……」
「は、え、ちょ!?　はぁ!?　おま、何やってんの！」
「……うっさい。あんたのせいよ。せっかく、血を吸わないように、血を見ないようにしてたのに、目の前でアンタがおいしそうな血を滴らせるから」

　俺の手を両手で握り、滴る血を舌で舐めとり、彼女は妖艶に微笑んだ。

　印象に残ったのは、――鋭い八重歯、深紅の瞳。
　ファンタジーのあの生物が、脳裏によぎる。

「まさか、吸血鬼」
「……れろ。ふふっ、わたしのヒミツに気づいちゃったか。じゃあ、仕方ない、よね」

　少女の小さな口が、大きく開かれる。
　俺の首筋を目標地点に、じわじわと距離を詰められる。

「ぐっ、離せ！」
「ふふっ、暴れてもだーめっ。逃がさないんだから」
「やめ――」
「いただきまーす」

　ガリッ。
　首から、嫌な音がした。
　かぷ、とか、ちゅーちゅーみたいな優しい音じゃなかった。

　視界に移るHPバーが、ゴリゴリ削れていくのがわかる。
　やばい。やばい。
　このままだと、――詰む。

――――――――――――――――――――――
【オブジェクト】レティシア
【種族】吸血鬼
【感染率】10％
――――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【好感度】7
――――――――――――――――――――――

（……は？）

　『ぴろりん』という間抜けな効果音とともに表示されたのは、訳の分からないポップウィンドウ。

　ステータスウィンドウ？
　いや、ゲームの世界だから納得できる。
　でも、なんだこの画面。
　普通、HPとか攻撃力とかが表示されるもんじゃないのか？

（くっそ、悩んでる暇はねえ！）

　どうにでもなれ！

――――――――――――――――――――――
【オブジェクト】レティシア
【種族】吸血鬼
【感染率】10％
――――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【好感度】100
――――――――――――――――――――――











「ご心配お掛けしました。もう、回復いたしましたので心配はございません」

　だから、私は嘘をつきました。

「それから、レッスンもこれまで通りで大丈夫です。いえ、遅れを取り戻すために増やしていただいても構わないくらいです」

　アカシックレコードが付きまとおうとも、気にしないで生きていこうと決めました。
　今はまだ苦しくても、いつか慣れる日は来る。
　そう、信じて。

　……だけど。

「アイリス。今日は大事な話があるんだ」
「お父様？　どうなされましたか？」

　ある雨の日のことでした。
　私が自室から庭を眺めていると、爺やが部屋にやってきて、私をお父様の執務室に呼び出しました。

　お父様が私に伝えたいことがあるときは、いつも爺やを間に挟んでのことでした。しかし、その日は違ったのです。

「ああ。どうしても私の口から伝えたくてね。いいかい？　大事なことだからよく聞くんだよ？」

　お父様が真剣な顔をするものだから、私もつられて緊張しました。しかし、お父様はすぐに朗らかな笑みを浮かべて、イタズラ成功と言わんばかりの顔をしたのです。

「実は、アイリスと第一王子殿下の婚約が決まったんだ！　すごいだろ！」

　言葉の意味を、理解するのに、その時ほど長くかかったことはありません。
　まるで耳から入った言葉が、頭の中をチェーンソーでズタズタに引き裂いていくような錯覚。
　思考は一向にまとまらず、感情はあちこちにばらされていくようです。

　冷たくなるのは指先からでしたでしょうか、体の芯からでしたでしょうか。
　気づいた時には凍死するんじゃないかというくらい凍えていたのを覚えています。

「アイリス？　うれしく、ないのかい？」

　ああ、ダメです。
　こんなところで倒れたら、また心配をかけてしまいます。

　声を出して。今だけでいい。
　いつも通りの表情で、つとめて平静を装って。

「ありが、とうございます！　お父様！　私、うれ、しくて……っ」

　歯が浮きそうだった。

　なんで、どうして。

「な、泣くほどだったのかい？」

　違うの、そうじゃないの。
　これはうれし涙なんかじゃなくて、ただ、ああ。

（せっかく、気のせいだと、思い込もうとしていたのに……！）

　未来のレコードには、記されていた。

　――私を心配した両親が、私を喜ばせようと第一王子殿下と婚約を取り付けてくれた。

　どうしてシナリオ通りに運ぶの。
　記述に外れたことが起これば「やっぱり気のせいだったのね」と振り切れたのに。
　どうして、どうして！
　どうして記述通りの結果になってしまったの！

　こんなの、こんなの。

『これより、貴族の道を踏み外したアイリス・ヴィ・イザナリアの公開処刑を執り行う!!』

「お父様。本当に、ありがとう、ございます」

　……私の処刑が、逃れられない呪いだって、言ってるようなものじゃないの。

＊

　認めましょう。

　私は呪われている。
　それも、特別厄介なタイプの呪いに。

　この本に書かれているのは私の生涯。
　であるならば、婚約破棄された挙句処刑される。
　私の人生の終着点は、決められていたのです。

　認めましょう、受け入れましょう。
　報われることのない婚約を。
　私のろくでもない結末を。

　認めました、受け入れました。
　だから何だというのです。
　だったら徹底的に抗うまでです。
　決して|運命の思惑《シナリオ》通りになんて動いてあげない。

　死が決められた|運命《さだめ》だと言うのなら、命尽きるその瞬間まで足掻き続ける。
　それでダメならその時死ぬ。

「私が、おとなしく未来を受け入れると思わないことね」

＊

　決意は固く、為すべきは明白。
　向き合う時が来た、私の物語と。

　呼吸を一つ、ページをめくっていく。

「……あは、はは。私、ばかみたい」

　記された内容をまとめるとこうなる。

　婚約者となった殿下に、私は恋をする。
　殿下もまんざらでもない様子で、夜会ではいつも私に気をかけてくれたと書かれている。

　きっかけは、14才の誕生日。
　その日の夜会、殿下が運命の出会いを果たすことで私の人生は破滅に向かって進みだす。

　相手は平民上がりの男爵令嬢。
　養子に迎え入れられ、初めての夜会。
　慣れない社交の場に放り込まれた彼女に対し、殿下が優しい言葉をかけたのがきっかけだったらしい。

　その日から、殿下の心は私から離れていった。
　私に割く時間が徐々に減って、代わりに男爵令嬢と過ごす時間が増えていった。

　殿下を取られる。
　そう焦った私は、事あるごとに二人の出会いを邪魔しようと画策したらしいですわ。

　ある時は男爵令嬢が使用する予定だった馬車に細工を施して、ある時は彼女のドレスに紅茶をかけて。

　だけど、その度、二人の運命の糸は強く固く結ばれていった。

　馬車が壊れて夜会に行けないという彼女を、殿下が馬車で迎えに行って二人だけの時間を過ごしたと記されている。
　ドレスが汚れてしまった際には、二人で町に新しいドレスを買いに出かけたということも書かれている。

　そうした嫌がらせが積もり、積もって。
　私は婚約を破棄され、うまく工作していた彼女の謀略によって処刑台に運ばれる。

「ターニングポイントは、大きく二つ。一つ、殿下に対して好意を抱いてしまったこと。二つ、横恋慕する相手に嫉妬を向けてしまったこと」

　私が何をしたというの。
　誰が、どんな恨みがあって、私にこんな不自由を押し付けたの。

　ぶちまけたい不平不満は山ほどある。
　だけど泣き言を言っている暇はない。

　何故って。

　――殿下との顔合わせが、2日後に迫っているのですから。

＊

　殿下との顔合わせは、殿下から王宮への招待状が届き、王宮に足を運んで執り行われます。
　いわゆる、慣例というものです。

　大がかりな準備があるとはいえ、こちらも文字通り一生を掛けたイベントです。その気になれば屋敷から抜け出すことだって辞さない所存です。

　ですが、逃げは所詮、問題の先送りに過ぎません。
　今回は免れられたとしても、次は間違いなく軟禁され、無理やりにでも連れていかれるでしょう。
　それだけではなく、これからも目を光らせられることになり、行動に自由がなくなる可能性もあります。

　だったら、真正面から切り捨てて見せましょう。
　こんなくだらない茶番劇。

　と、いう覚悟で臨んだのですが……。

（え、と？　これはいったい、どういう状況かしら？）

　先にも言いましたが、貴族社会には慣例というものがございます。
　例えばそう。目下の者は目上の者から声を掛けられるまで口をきいてはいけない、などです。

　私の家柄は公爵と貴族の中でも格式高いものですが、王族である殿下の方が身分は上。
　ですので、殿下が挨拶してくださらなければ私もどうすればいいのやらわからないのですが……。

「ハッ、申し訳ない。私はウルフェウス・ヘイム・イージスラシュ。この度は、私の婚約者となっていただけたこと、心より感謝いたします」

　さすがにポーカーフェイスも沈黙も辛くなったところで、殿下は我に返ったように挨拶をしてくださりました。

「お初にお目にかかります。アイリス・ヴィ・イザナリアと申します。本日はお招きいただき誠にありがとうございます」

　内心では胸を撫で下ろしながら、また新たに気を引き締めなおしました。まだ、この大一番は始まったばかりなのです。

「それではアイリス嬢――」
「殿下、最初に一つ、申し上げておかなければならないことがございます」
「む？　申してみろ」
「では、僭越ながら――」

　これから、特大の爆弾発言を残さなければいけないのですから。

「私は、この婚約に反対でございます」
「……なに？」

　殿下の眉が顰められる。
　こ、こっわい。
　で、ですが、ここで引くわけにはいきません。

（どうせいつかは婚約破棄されるのですから、蛇蝎のごとく嫌われたところで痛くもかゆくもありませんわ！）

　私の後ろに立っているはずのお父様は何も言わない。まがいなりにも私の倍以上、貴族社会の荒波にもまれてきているのです。これくらいで狼狽をあらわにしないのは当然でしょう。
　まあ、内心がどうかは知りませんけどね。
　ごめんなさい、お父様。
　私にも、引くに引けぬ理由がございますの。

「私は12才、未だ不肖の身にございます。殿下も14才。お互い将来の相手を決めるにはいささか早すぎるかと存じます」
「それは、暗に私が婚約者にふさわしくないと言っているのか？」
「いいえ。私はただ、殿下が今後、本当に愛すべきお方と出会われたとき、私との契りが枷となる未来を危惧しているだけでございます」

　言い回しはいろいろ考えた。
　だけど、私を袖にして、あまつさえ処刑までする男だと考えると、どうしても言葉の節々に棘が出てしまう。

「殿下が18になるまで私はどなたとも婚約いたしません。そのような取り交わしでいかがでしょう？」

　黙っちゃった。怖い。
　でも、ここでくじけるわけにはいかない。
　私が死ぬのは結局のところ、殿下に依存してしまう点にある。
　適度な距離を保たなければ、いつかきっと心を開いてしまう。

　……いつか見捨てられるくらいなら、最初から恋心なんていらない。

「くっはは、はーはっはっは！　面白い！　実に面白い令嬢だ！」
「へ？」
「決めたぞアイリス」
「で、殿下？　いったい何を」

　殿下はずいずいと私に歩み寄ってくる。
　あわわわわ、どうしましょ、どうしましょ。
　に、逃げたい！　逃げる先がありませんわ。
　はわわ、いったいどうすれば――

　せめてもの抵抗として、目を強く瞑った。
　何を言われるだろう、目を合わせるのが怖い。

　殿下は私の前で足音を止めた。
　しばらく待ったけど、場には静寂が満ちるだけ。
　ど、どんな状況なの？

　目を開けると、膝を折った殿下が私に手を差し伸べていた。
　え、えっと？　どういう状況？

「ちょうど、バラ園が最盛期なんだ。一緒に見に行かないか？　僕の未来の婚約者殿？」
「ふぇっ？」

　殿下はくすりと微笑むと、私の手を取り、甲に口づけを交わした。は、破廉恥な!?
　顔があっつい。もしかして、真っ赤になってる!?

「ひゃ、ひゃい」

　ああ、もう！
　こんなはずじゃなかったのに!?

＊

　とにかく、前回の作戦は失敗でした。
　敗因は一つ。
　運命の修正力を甘く見たことです。

　しかし、収穫がなかったわけではありません。

「記録が、書き換わっている？」

　変化はほんの些細なものです。
　殿下の心が男爵令嬢にうつろいで、私の婚約が破棄され処刑される大筋は変わりません。
　ですが、そこに至る過程が微妙に変わっています。

　彼女の馬車に細工を施すこともなく、彼女のドレスに紅茶をわざと仕掛けることもなくなっていました。

　しかしまあ、結局、私が手を下さずとも馬車は故障し、何の因果か彼女はドレスに紅茶をこぼすことになるそうです。
　殿下と彼女が愛をはぐくむ時間に変換される未来に変わりはありません。

　しかし、しかしですよ？

「変えられる……変えられるんだわ！　私の未来は、変えられるのよ！」

　早い段階でそれを確信できたのは大きいです。
　例えば、種が植えられているかどうかもわからない土と、水をやれば芽が生えると保証されている土。同じ水やりをするのでも心的疲労は段違いです。

　切り開いて見せる。
　だって、私の人生なんだもん！

「お嬢様、お手紙が届いております」
「きゃっ、爺や？　ありがとう。ね、ねえ。私の独り言、聞いてないよね？」
「はて？　何のことやら。私にはさっぱりでございますな」
「忘れて！　絶対にお父様やお母さまには言わないでね!?」
「もちろんでございます」

　やっぱり聞いてんじゃないの!!
　くっ、迂闊だったわ。
　これからは注意しないと。

　それでえっと、そうそう。
　お手紙ね。
　誰からかしら。

「……送り主は、殿下？」








　再編されたアカシックレコードが示した私の命日。
　それは当初より1月短い、7月15日になっていました。

（アカシックレコードに逆らったから……？）

　奥歯の方から、鉄の味が滲みました。
　握った拳を額にごりごりと押し当てます。
　後悔の海で、一人迷子になっている。
　そんな心細さが満ち満ちていました。

「……上等じゃない」

　考え方を変えましょう。
　今回の一件で、「未来は変えられる」と分かったのです。

「今回の選択は誤りでした。ですが、次こそは」

　私にできることはただ一つ。
　未来を切り開き、この手で掴み取る。
　ただそれだけです。

（ああ。来週は殿下の誕生日。その夜会に参加するかしないかが、ターニングポイントだったのね）

　考えればわかったかもしれませんのに。
　浅はかでした。そう評価せざるを得ません。

　私が引きこもりをやめたことで、殿下との出会いが早まった。そう考えれば、私の処刑が速くなった理由も説明できます。

　それから、読み進めて、自嘲しました。

「……あは、はは。私、ばかみたい」

　未来のレコードに記されたお話です。

　私は殿下を避けるようになりましたが、かえって殿下は私を気にかけてくれるようになりました。そんな殿下に、私は少しずつ、心を開いていったのです。

　事の発端は、私の14才の誕生日。
　その日殿下は、出会ってしまうのです。
　運命の相手、平民上がりの男爵令嬢に。

　養子に迎え入れられ、初めての夜会。
　慣れない社交の場に放り込まれた彼女に対し、殿下が優しい言葉をかけたのがきっかけでしたようです。

　その日から、殿下の心は私から離れていきました。
　私に割く時間が徐々に減って、代わりに男爵令嬢と過ごす時間が増えていきました。

　殿下を取られる。
　そう焦った私は、事あるごとに二人の出会いを邪魔しようと画策したらしいです。
　ある時は男爵令嬢が使用する予定だった馬車に細工を施して、ある時は彼女のドレスに紅茶をかけて。

　ですが、その度、困難な壁を乗り越えた二人の運命の糸は、強く固く結ばれていくのでした。

　馬車が壊れて夜会に行けない彼女を、殿下が馬車で迎えに行って二人だけの時間を過ごしたと記されていました。
　私が汚したドレスの替えを買いに、二人で町に出かけたことも書かれていました。

『アイリス様が、私を階段から突き落として……っ』

　そんな嫌がらせが続いたものですから、彼女がそんな嘘をついた時も、殿下は私の言葉にはまるで耳を傾けてくれませんでした。

　ついにはお優しい殿下も激情し、私に婚約破棄を突きつけました。

『罪を認めれば許してやる。ほかならぬ彼女がそう願ったからだ。君は彼女の優しさを無下にする気か！』

　殿下は、再三忠告をくださいました。
　処刑が行われる当日でさえ『心を改めるつもりはないのか』と確認してくださったとあります。

　ですが私は、決して、罪を認めませんでした。
　濡れ衣を着せられ、後ろ指さされて生きることをよしとしませんでした。

　その気持ちは、よくわかります。

　だって、彼女は私なのですから。

　――生に縋ったところで、負け犬として記憶から忘れられるでしょう。それならせめて、私は確かにここにいたという記録を残して、これを読んでいる私に未来を託して。
　――あなたは、こうなっちゃだめよ。

　未来のレコードは、そう締めくくられていました。

「ええ、約束、するわ。必ず」

＊

　貴族は12歳になると、夜会という社交の場を経験することになります。もちろん、私だって例外ではありません。

「ア、アイリス。せっかくの殿下のお誕生日なのだぞ？　もう少し着飾ってもいいんじゃないかい？」
「……そうですね。ですが、これがいいのです」

　化粧は薄く、装飾はシンプルなものを。
　ドレスも流行に沿っているものの、飾り気のないものを選んだ。

（未来日記には、今日が殿下と初めて会話する人ありました。あまり印象に残らない格好の方がいいでしょう）

　どうせ、叶うことのない恋なのです。
　最初から、愛なんて、必要ありませんから。

　結局、もっとおしゃれするべきだという両親の意見を押しのけて、目立たない格好で会場へと向かいました。
　この4月に12歳の誕生日を迎えてから、何度か夜会には参加したことがあります。おかげで空気に飲まれることもなく、まわりに気を配る程度の余裕はありました。

（あ……、あの方エスコートされていますね）

　馬車から先に降りた令息らしき男が、同じく馬車から降りる令嬢と思しき女性の手を取っていました。
　二人は仲睦まじい様子で、お互いに笑みを浮かべていました。
　上っ面だけでない。
　本当に、この日を楽しみにしていた。
　そんな内心が見て取れるような、偽りの無い笑顔。

　それから、私より後にやってくる参加者を眺めていました。私のように親に連れられてやってくる令嬢もいれば、先ほどのように婚約者にエスコートされている令嬢もいらっしゃいます。

　新たにやってくる人がいなくなって少しして、ふと、最初に見た二人の男女を見つけました。
　二人は変わらず、楽しそうに談笑をしています。

（私は、笑えていますかね）

　グラスに映った顔を覗き込んだ時、不意に照明が落ちました。ただ一箇所、会場のステージに当てられたスポットライトを除いて。

　四方から照射される明かりの中央に、その方はお立ちになられていらっしゃいました。手に持ったマイクを口の前に構える所作をとっても、洗練されているのが一目で分かりました。

（あ、殿下）

　私もこの国の一員ですから、当然殿下のお顔は存じております。もっとも、箱入り娘として育った私は殿下とお話しする機会なんてなかったのですが。

（……嫌、ですね）

　殿下は私より2つ年上です。
　このような場での発言もお手の物なのでしょう。
　胸を張り、正々堂々とスピーチする様子は、尊敬に値すると断言できます。

（こんなよくできたお方が、私の命を奪いに来るなんて、運命は残酷ね）

「アイリス？」
「ごめんなさいお父様。少し人に酔ってしまったようです」
「病み上がりだから仕方がないね。うん、一緒に休憩しに行こうか」
「……いえ、お父様に挨拶をしたい方は大勢いらっしゃいます。お手を煩わせるほどではございません。少しだけ、席を外します」
「あ、ああ。気を付けるんだよ？」
「はい」

　二階の廊下を抜けて、テラスに出ると心地よい風が吹いてきました。空には一番星が輝いていて、どこか寂しくもあります。

（さて、今日の私の行動は、大きく二つ。一つは殿下と初めての会話。もう一つは殿下に対する拒絶）

　遠く輝くひとりぼっちの星に手を伸ばして、今後の未来に思いを馳せます。

（殿下に対する拒絶は絶対。恋心なんて、最初からいらない）

　愛をねだるから愛に飢える。
　見返りを求めるから報いに嘆く。
　希望に縋るから絶望に叩き落される。
　未来の私の教えを不意にしてはいけない。

（でも、もし今日、殿下と顔を合わせなかったら？）

　もともとの未来では、私と殿下の初顔合わせは今日ではなかったはず。顔合わせを延期できれば、私の命日も8月15日に戻るのではないでしょうか。

　希望的観測ですね。
　第一、挨拶が終わればお父様が様子を見に来ます。
　時間いっぱいまで逃げ切るなんて不可能。

　……戻りましょうか。
　夜の空気を振り払い、会場の方に足を向けます。

　振り返ったそこに、彼はいました。
　きらびやかなドレスを身にまとい、統治者のカリスマを纏った彼が、ホールを背中に立っていました。

「お初にお目にかかります。アルフレッド・ヘイム・イージスラシュと申します」
「で、殿下……っ。お初にお目にかかります。アイリス・ヴィ・イザナリアと申します」

　ど、どうしてこんなところに!?
　ちょ、心の準備がまだ。

「あの、殿下、いつから……」
「君があの星に手を伸ばしたあたりから」

　それってだいぶ初めの方からじゃないですか！

「ああ、すまない。本当ならもっと早く声をかけるべきだった。だけど、星空を眺める君の後ろ姿に見とれてしまってね」
「もったいないお言葉です」
「はは、本心なんだけどな」

　……どうせ、後々枯れる思いのくせに。
　人の心をもてあそぼうとするなんて最低だ。

「スピーチをしている途中で、テラスの方へ抜けていく君の姿が見えてね」
「……あ」

　見られていたなんて。
　……いえ、皆が殿下のスピーチに集中している中動き回ったら目につきますよね。

「も、申し訳ございません。何分夜会には慣れておらず、少し人に酔ってしまいまして……」
「はは。怒ってるわけじゃないさ。でも、そうだな。君が本当に申し訳ないと思っているなら、今日は付き合ってくれない？」
「へ？　で、殿下？　何を」

　いや、本当は聞かなくても分かっています。
　腰に当てた左手、私に差し伸べられた右手。
　男性が女性をダンスに誘うポーズです。

（え？　え？　どうして？　今日はお話しするだけじゃなかったの!?）

　私の混乱は、そこに集約されていました。

「公爵家の生まれなんだ。ダンスは踊れるだろう？」
「それは……、嗜む程度には」
「だったら、決まりだ」

　夜会に参加したのは数度とはいえ、殿下のお話はかねがね聞いております。
　いわく、令嬢からダンスを申し込まれれば断らないが、自分からは決して申し込まない。

　もし、彼がダンスを申し込むのだとすれば――

「私と一曲いかがですか？」

　少なからず、彼にとって重要な人物であることを意味している。

　だから、私は。

「お断りします」

＊

（ままならないものね）

　殿下の誕生日の翌日。
　私は自室でアカシックレコードと向き合っていました。

　――7月11日。
　――断罪と称して、処刑される。
　――享年　16歳。

（また、余命が短くなってる）

　どうやら私は、また選択を間違えたようでした。

（ですが、殿下からのお誘いを受けてしまったらそれこそ「殿下が気にかけた女性」、あるいは「殿下にすり寄る令嬢」という噂が広まったはずです）

　待ち受けるのは婚約の未来かやっかみの的。
　だったらいっそ、明確な拒絶の意を示してしまえば、そう思ったのだけれど。

（ダメージを最小限で押しとどめた。そう考えましょう）

　そもそもの話、どうして殿下は私にダンスを申し込んだのでしょうか。
　アカシックレコードの強制力はそこまで強くない？
　それとも本当に、天気や花瓶の予知は偶然だった？

「お嬢様、花束とメッセージカードが届いております」

　心臓が、ドキリと跳ねました。

　――殿下から花束とメッセージカードが届いた。

　今日のレコードに、そう記されていたからです。

「爺や、もしかしてなのだけれど、差出人はアルフレッド第一王子殿下かしら？」
「は、左様でございます」
「そう……、そうなのね」

　やはり、このレコードに書かれたことは間違いなく起こることなのでしょう。
　未来を変える手段があるとすれば、私が運命に逆らった場合のみ。

（でも、昨日は記録から大きく外れたことなんて、なにも――）

　いえ。
　一つだけ、レコードを見て変えた行動がありましたね。

（衣装を、地味なものに変えたから……）

　皆が殿下の誕生日にとめかし込む中で、楚々とした様相で向かえば関心が無いと言っているようなものかもしれません。
　現に、もしレコードを読んでいなければ、両親の説得に負けて着飾って向かっていたでしょうし。

「お嬢様？　お花はどういたしますか？」
「え、ああそうね。部屋に飾りたいから、いけて窓際に飾ってくださる？」
「承知いたしました」

　殿下には物珍しかったのでしょう。
　だから私に関心を向かせようとした。
　そう考えれば、昨日のダンスの申し込みも腑に落ちます。

「本当に、ままならないものね」

　茎を切られ、それでも水につけられて、無理に生き永らえさせられる花を思う。

＊

　それから、1年と少しが経過しました。
　私は13歳と半年になりました。

『さて、本来であれば今日の夜会を楽しんでくれ、と言うところなのだが、本日はアルフレッド・ヘイム・イージスラシュから大事な知らせがある』

　王都三夜祭の初日のことでした。
　壇上にいた国王陛下が三夜祭の開会を宣言する前に、急遽第一王子殿下のスピーチが挟まれたのです。

『お集まりいただきました皆様、アルフレッド・ヘイム・イージスラシュと申します。この場を借りて発表させていただきたいことがございます。それは、私の婚約者についてです』

　にわかに、会場の空気に緊張が走ります。

　殿下の王位継承権は第一位。
　その婚約相手となれば、この国に生きるものであれば気にならないはずはございません。

　私は例外ですが。

『ご紹介いたします。公爵家令嬢のアイリス・ヴィ・イザナリアです』

　私は、失敗した。
　婚約の未来を、回避できなかった。

　抗った。
　私は運命に逆らった。

　だけど、その度。
　運命は私をあざ笑うかのように同じ結末へと導く。

　――11月21日。
　――断罪と称して、処刑される。
　――享年　15歳。

　断罪の日は日に日に迫る。
　いや、より正確に言えば。

（運命に抗おうとするたび、運命は私に代償を求める）

　それが私がこの1年と少しで学んだ真実。
　恒常不変の、真実。

（結局、運命に身をゆだねるのが一番賢い選択だったのかもしれません。無駄に足掻いた結果がこの結末）

　私は最初から底なし沼の上にいたのかもしれません。もがくたびに自らの首を絞めて、死に自分から歩み寄っていたのかもしれません。

　だったら、もう。

「ご紹介にあずかりましたアイリス・ヴィ・イザナリアと申します」

　本日は、お日柄もよく――。

　空々しいセリフと笑顔で、私は嘘をつきました。

＊

　14才の誕生日になりました。
　今日この日の、未来のレコードの示す内容は、始まりのあの日から変わりません。
　まるで確定した中間地点だとでもいうように。
　どうあがいてもこの事象は揺らぎません。

「やあ、僕のお姫様。迎えに来たよ」
「ありがとうございます。アルフレッド第一王子殿下」
「かたいなあ。もっと気楽にしていいのに」
「恐れ多いことですわ」

　半年前、婚約を発表した私の夜会は王宮で開かれることになりました。そのため、殿下が婚約者として私を迎えに来てくださったわけです。
　あと何度、このようなことが起こるのでしょうね。

「その髪飾り」
「え？」

　対面に座る殿下がふっと笑みを浮かべていました。
　いけないいけない。
　あんまりぽやぽやしていてはいけません。
　今はまだ、殿下の婚約者としてふさわしい振る舞いを心がけませんと。

「良かった。身に着けてくれたんだね」
「え、ええ。殿下がせっかく選んでくださったのですから」
「良かった。とても似合ってるよ」

　そんな言葉を聞けるのも、あと少しだけ。
　そう思うと、胸がキュッと締まる思いでした。

「良かった、とは？」
「嫌われているかも……と思ってね。その髪飾りを選んでくれて、ほっとしてる」

　あの日、殿下と初めて出会った日からわかったことがあります。

　殿下はとても優しいこと。
　勇ましく、頼りがいがあること。
　怖いのは、人から嫌われること。
　好きな食べ物が実はパンケーキで、実はピクルスが苦手なこと。
　それから――

「――殿下がもう少し、嫌な人だったら良かったのですが」
「え？」
「なんでもございません」

　私は、どうしてもこの人を嫌いになれないこと。

（嫌だなぁ）

　この人の優しさが、近い将来私に牙をむく。
　考えるだけで気分が沈む。

「アイリス」
「はい。なんでしょうか」

　殿下の瞳が、まっすぐ私を見ていた。

「君は多分、信じてくれないと思うけど」

　瞬きを一つ。
　呼吸を一つ。
　殿下が襟を正す。

「僕は君の味方だ。絶対に」

　私は、私の口端がきゅっと歪むのを感じた。
　表情筋がこわばるのを感じて、さっと顔を伏せ、手で覆った。
　それから、急いで取り繕って。

「はい。信頼しております。殿下」

　殿下は少し、寂しそうな顔をした。

＊
