「……嘘、だよね？」

　15才の誕生日。
　≪時間魔術≫に覚醒した僕は、未来の記憶を思い出した。

『無能なアンタなんかいらない！　追放してやる！』

　どうやら僕は、未来で幼馴染に捨てられるらしい。

＊

　子供のころから、ずっと、彼女は僕の憧れだった。

　花が咲いたような笑顔も、天真爛漫な振る舞いも、僕にはまぶしすぎて……。
　はたから眺めていられるだけで、幸せだった。

　だけど、7才の誕生日。
　僕たちの村に有名な冒険者パーティがやってきて、その日は忘れられない一日になった。

「わぁっ！　すごい、すごいすごいっ！　ねぇ、見てる？　リクウ！」
「見てる、見てるってば！」
「冒険者ってすごいのねっ!!」

　冒険者たちが連携して、ワイバーンを圧倒する。
　それは確かに圧巻というべき景色だった。
　だけど、僕にとってはそれもただの風景だった。

（メランコリィちゃんがこんなに楽しそうなの、初めて見たな……）

　ずっと彼女のことを考えていた。
　だからこそ分かった。
　彼女がこの瞬間を心から楽しんでいて、やがてそれは生きがいになるだろうと。

（きっと、彼女は村から出ていく）

　そこに僕はいないだろう。
　だけど、彼女の幸せが外にあるのなら、僕に嘆く権利はあれど引き止める権利はどこにもない。
　でも、せめて今だけは。

「リクウ！　決めたわ！　私、冒険者になる！」

　今だけは、彼女の側に……。

「だからアンタも来なさい！　一緒に冒険者になるわよ!!」
「……へ？」

　今、なんて？

「情けない返事してんじゃないわよ！　二人で冒険者になって、もっともっと広い世界を一緒に旅するの！　ステキだと思わないっ⁉」

　それができたら。
　それができたのなら。

「でも、僕って、弱虫だし……」
「そうね！　そのうえ泣き虫でうじうじしてて、めちゃくちゃ打たれ弱いわね！」
「ううっ」
「でも、アンタと一緒に冒険者になりたいのよ」

　……なにが琴線に触れたのか分からない。
　だけど、仄暗い情熱がこの時、確かな熱を上げて叫んだんだ。

「だから、ね？　一緒に夢を追いかけよ？」

　多分、僕の夢と彼女の夢は違う。
　僕は冒険者になれなくったって構わない。
　だけど、彼女の隣りを歩くために。

「……うん」

　僕は、差し出された彼女の手を掴んでいた。

＊

「――ウ、おいリクウ！　聞いてんのか」

　すこし、まどろんでいた。
　ぼんやりと顔を上げれば、見知った顔が僕を詰っていた。先輩冒険者のエリアスさんだ。

「エリアスさん、おはようございます」
「おはようってお前……もう日が暮れるぞ」
「え……？　わっ、ほんとだ⁉」

　僕が間借りしている小さな工房の、大きな窓から景色を見れば、西の空に綺麗な茜色が差していた。一日が溶けた。そんな錯覚を抱く。

「はぁ、まあいい。それより、いつものようにちゃちゃっと修繕頼むよ！　リクウがやってくれると新品同然になっからさぁ！」
「あ、はい。もちろんです」

　僕の魔術が時間魔術だと判明したのは昨日の夜だ。
　それまではどうだったかというと、家具の汚れを消し去ったり、破損した武器の修繕ができたりという程度のもので、同じ冒険者仲間からもすっかり便利屋という認識に収まっていた。

　そのことに不満があったわけではない。
　誰かに必要とされる、それだけで十分うれしい。
　だけど、僕は昨日の夜、知ってしまったのだ。

　僕が一番必要としてほしい人に、僕はこれから見放されるのだということを。

「お、サンキュー！　やっぱリクウの魔術ってすげぇわ！　釣りはいらねえぜ？」
「はぁ……、ありがとうございます」
「んだよ、元気ねぇな」

　モノクロの世界でエリアスさんをとらえると、「まずこれまでのツケを払えって突っ込むとこだろ！」とでも言いたげな顔をしていた。
　どうでもいい。
　そんな気力もない。

「メランコリィと喧嘩でもしたのか？」

　どっかりと座りなおしたエリアスさんは、腕を組みながら、口をとがらせた。

「いえ、喧嘩はしていません」
「じゃあ一方的に怒らせたのか」
「そういうわけでもないと思うんですけどねぇ」

　僕は口を閉じた。
　エリアスさんは腕を組んだまま動かない。

「エリアスさん、僕って必要なんですかね……」

　根競べに負けたのは僕だった。
　音を上げた僕に、エリアスさんは眉をひそめた。

「メランコリィがお前のこといらないって言ったのか？」
「それは、その……」

　僕は返答に困ってしまった。
　僕の中では確かに言われたのだ。
　でもそれは未来の出来事であり、この時間ではまだ言われていない。

　言われたともいえるし、言われてないともいえる。

　僕がどちらで返すか悩んでいると、エリアスさんは頭をわしゃわしゃとかいた。

「心配しすぎなんだよ。あいつはお前を見捨てねえよ」
「……でも」
「それでも不安だって言うなら、必要とされるまで精いっぱいあがき続けろ。過ちを悔いるのは過ぎてからでも十分間に合う」

　はっとした。
　確かに僕は未来を見た。
　だけどあの瞬間見た未来は、僕が今と同じ努力しかしなかった場合の未来なのではないだろうか。

（今以上に研鑽を積めば、未来は変えられる？）

　ぎゅっと拳を握った。

「エリアスさん！　ありがとうございます！　僕、もう少し頑張ってみます!!」
「おう、気にすんな。後輩の相談に乗るのも先輩の仕事だからな！　それより、修繕ありがとうな。また頼むよ」
「はい！」

　窓の外には、夕焼けと夜空のグラデーションがかかっている。

「やるぞ」

　一番星に手を伸ばし、僕は決意を宣誓した。

＊

　もはや時間に猶予はない。
　追放を宣告されるまでの二か月間、死に物狂いで鍛錬するんだ。
　幸いにして、時間魔術というユニーク魔術が覚醒した。実用レベルまで熟練度を上げれば、きっと未来は変えられるはずだ。

「リクウ！　ちょっと来なさい！」

　指ではじいたコインの運動を、時間魔法で遅々とさせる練習をしていると、メランコリィから呼び出しを受けた。
　返事を一つ返し、時間魔術を解く。
　不意に重力を思い出したかのように落下を加速させるコインを掴み、急いで彼女のもとに向かう。

「メランコリィ、どうし、たの……？」

　そこに、男がいた。
　精悍な顔立ち、すらりと伸びた背筋。
　さわやかな笑顔を張り付けた彼は、まさしく美丈夫だった。

「やぁ、君がリクウだね。メランから話は聞いてるよ」
「え、と……。はじめまして、ですよね？　メランコリィの、パーティメンバーのリクウです」

　幼馴染の、と付けようとして、その言葉は奥に引っ込んだ。理由は分からない。
　分かるのは、彼が僕に敵意を抱いていることだ。
　抜き身の殺意と言えばいいだろうか。
　僕は助けを求めて視線をメランコリィに移す。

「剣士のアルフレッド。私たちのパーティにどうしても入りたいって言うの」
「え、と」

　彼女は言った。
　二人で一緒に夢を追いかけようと。

　……別に、いいんだけどさ。
　夢を追いかける人数が増えたって。
　でも、なんだろう。

（僕だけだと、力不足だったかな）

　ふいに浮かんだ疑念。
　僕は知っている。
　彼女は僕の欠点を否定しない。
　それどころか肯定する。

「ほら、その……アンタ一人だと、大変だろうし……。私は金銭管理とかよくわからないけど人手が増えればアンタの負担も減るかなって、そう思って」

　せわしなく手振りをつけながら彼女が言う。

　ああ、やっぱり。
　僕の能力の低さに愛想もつきかけているのだろう。
　時間がない。時間がないのだ。

　ぎゅっと、唇を結んだ。

「そういうわけだ。これからよろしく、リクウ君？」

　どうしてかは分からない。
　だけどその言葉の裏に、「短い間だけど」という副音声が聞こえた気がした。
　どこかトゲのある言葉だった。
　僕は笑えていただろうか。

「こちらこそ、よろしくおねがいいたします、アルフレッドさん」

　彼の手を取り、頭を下げる。
　それから頭を上げるとき、彼の背中越しに幼馴染の様子をちらとうかがう。
　胸をなでおろしているのが見えた。

（……いいんだ。これで、いいんだ）

＊

　それから雑務の負担が軽くなったかと言えば、別にそんなことはない。アルフレッドはふらっといなくなり、また仕事が終わったころにふらっと現れる。

　一度、彼に仕事を頼んだことがある。
　すると彼は「嫌だね、雑務はこれまで通りリクウ君がやってくれたまえ」と答えた。
　嫌な奴だ、と、仄暗い衝動がわいた。

　メランコリィは、どうしてこんなやつを受け入れたんだろう。
　そんな疑問が浮かぶ。
　答えがぼんやりと浮かんでくる。

　顔か、顔なのか。あるいは金だろうか。
　聞いたことがある。
　『世の中ね顔かお金かなのよ』は逆から読んでも『世の中ね顔かお金かなのよ』なのだ。
　天地がひっくり返ってもこの理は不変なのだ。

　洗面台に取り付けられた鏡を見る。
　情けない男がみっともない面をしていた。
　すべてが逆の世界でも僕は僕らしい。

　気が、滅入りそうだ。
　こういう時は町に出よう。
　小さな幸せを探して、気分転換をするんだ。
　重い足を無理に引きずり、町を散策する。
　そして、出会ってしまった。

「……メランコリィ、と、アルフレッド？」

　二人が、町を歩いていた。
　歩幅を合わせて、一緒に。

　胸がズキリとした。
　逃げ出すように踵を返した。

「……リクウ？」

　メランコリィの声が聞こえた。
　町の雑踏なんて関係ない。
　彼女の声を聴き間違えるはずがない。

　だけど、僕は振り返らずに歩き出した。

「リクウ、待って！」
「っ」

　走った。
　肺が苦しくなるまで走った。

　ああ、くそ。
　彼女が幸せなら、それでよかったはずだろう？
　それなのに、どうして。

　走り続けた肺は、強く悲鳴を上げていた。

＊
