　時間の猶予は、わずかもなかった。
　通りの向かいを一人歩く少年に向かって、暴走した竜車が背後から迫っていた。

『危ないッ!!』

　操縦士が声を上げる。
　少年がぼんやりと振り返る。
　半秒ののち、肉塊が鮮血を振りまき、飛散した。



　――僕が見たのは、そんな|未来《・・》だ。

　時間の猶予は、わずかもない。
　通りの向かいを一人歩く少年に向かって、暴走した竜車が背後から迫っている。

　僕は右目を切り替えた。
　【未来視】の魔眼から、【歪曲】の魔眼に。
　そして僕は、竜車周辺の|時間の流れ《・・・・・》を歪める。

『危、なぁ――……』

　操縦士のあげる声の周波数が下がっていき、ついには人の可聴域さえ下回った。半秒先が無限に引き延ばされ、時間の理から竜車が切り離される。

　未来視と同じように振り返る少年。
　しかし、彼の目に映ったのは、先ほどとは違う。
　だるまさんがころんだをしているように、ピタリと動きを止めた竜車だ。

　少年は不思議そうに小首をかしげた。
　だが、何事もなかったかのように去っていった。

　……改変、完了。

『……――ぁい!!　あ、あれ⁉』

　【歪曲】の魔眼を解除したとき、竜車の竜も操縦士も、狐に化かされたような面をしていた。

　誰も、何が起こったかを理解していない。
　それでいいのだ。

（この目のことは、誰にも知られなくていい）

　僕は走り去る少年をしり目に、ぼんやり、昔のことを思い返していた。
　まだ、僕の背丈が今の半分くらいだったころの、もうずいぶん昔の思い出だ。

　僕は幼いころから、人には見えない何かが見えた。
　言霊だったり、死んだ人の魂だったり、あるいはそれらとは選を異にする異形の影であったり。

　見えないものが見える。
　そんな僕を、村の人は不気味がった。
　忌み子として、異端児扱いした。
　徹底的に疎外した。

　だけど、母だけは別だった。
　父は僕が幼いころに亡くなって、僕たちは母子二人、畑仕事をしながら生活を営んでいた。

　貧しい暮らしはもともとだった。
　それでも、母の笑顔が大好きだったから、母さえいてくれれば十分だったんだ。

　それなのに、母は目に見えて衰弱していった。
　村人たちからの重圧に、精神を摩耗させていた。
　頬は痩せこけ、目にはどす黒い隈がこびりついていたのを、僕は今も覚えている。

　ある日、母が口にした。

　――あんたなんて、生まなければよかった。

　それが母の最期の言葉だった。
　母は僕のことを憎んでいた。
　衝撃だった。
　でも、うすうす、そんな予感もしていた。

　翌朝、僕が目覚めると、首を吊った母が、うつろな瞳で僕を見ていた。

　きっかけなんて、そんなもの。
　僕は、濫りに目のことを話すのをやめた。

　気づけば少年は、どこかに隠れてしまっていた。

「……さて、買い出しも済んだし戻――」
「ねえ、今のって君の仕業？」
「――っ⁉」

　背後から声をかけられた。
　殺人未遂事件現場を目撃する僕を、さらに目撃する観測者がいたのだ。

　振り返る。
　から紅に染まる夕焼け空。
　逆光が生み出す影に飲まれた町。
　その中心に、白い少女が立っていた。

　白とシアンの衣装をまとった彼女は、
　フードのすき間から、白い髪を風に靡かせていた。

＊

「ただいま戻りましたー」

　その場を逃げ出した僕は、そのままの足で職場に戻った。
　夜の冒険者ギルドには、一仕事終えた冒険者たちによる宴が開かれている。
　いつ死ぬかわからない冒険者の中には、貯蓄を無駄と考え、刹那的な生き方を好む者が多い。そういった輩が集うものだから、毎夜毎晩、ギルドは喧騒に包まれるのが常だった。

「無能鑑定士！　ただ買い出しするだけなのにどれだけ時間がかかっている！」

　ギルドの喧騒は、ギルドマスターの怒号に引き裂かれた。肌がひりつく緊張感が場を支配する。

「すみません……」

　これでも急いだほうだ。
　途中知らない人に声をかけられて回り道はしたけど、僕の時間を加速させていたからそれほど遅れていないはずだ。

「遅れた罰は給料から天引きしておく！」
「そ、そんな！　僕はいま休憩時間ですよ⁉」

　マスターは最初、眉を顰め、腕を組んで指をとんとんと叩いていた。だけど僕が口を開くと、テーブルに置かれたジョッキを手に取り、僕に浴びせた。

「黙れ役立たず。貴様のせいで酒がまずくなった。
　今回は減俸で免じてやるが次はないと思え」

　マスターは「床を掃除しておけ」と僕に言った。
　彼の顔が、いびつに歪む。
　人を見下す目、三日月のような笑み。

「……」

　どうして、こうなったんだろう。
　僕がここに来た頃は、こんなのじゃなかったのに。

　僕は、ラフィーネ先輩という人に誘われてこのギルドの職員になった。

　彼女との出会いは、おおよそ運命的と呼ぶにはほど遠い、袖振り合うも他生の縁といった感じだった。

　質の悪い食材を買おうとしている人を見て、つい、お節介にも「こっちのほうがいいですよ」なんて口を出したのがきっかけだった。

　それから根掘り葉掘り聞かれて、つい、鑑定眼のことを話してしまって。

　……でも。

　――鑑定眼？　すごいじゃない！

　ラフィーネ先輩は、こんな僕を受け入れてくれた。

　――うちのギルド、人手不足だからさ、フリューリング君も手伝ってくれると助かるなっ！

　居場所も帰る場所もなかった僕に、両方をくれた。

　――ありがとうフリューリング君！

　ああ、そうだ。
　僕はただ、誰かに必要とされたくて。
　ラフィーネ先輩の力になりたくて。

「どうした。さっさと床を掃除しろ」

　マスターの声に、思考が現在時間に引き戻される。

　そうだ。ラフィーネ先輩はもういない。
　このマスターのパワハラに耐えかねて、半年前に辞めた。
　ごめん、フリューリング君。
　最後にそう残した先輩の顔を、僕は忘れない。

「おい聞いているのか！　クビにするぞ！」
「どうぞご自由に」

　自分でも驚くほど硬い声が出た。
　面食らったのはギルドマスターも同じだった。

「なっ、貴様！　今まで面倒を見てやった恩を忘れたのか！」
「恩？　僕が恩を感じているのは先代ギルドマスターと、僕を拾ってくれたラフィーネ先輩にです。あなたには微塵も感じちゃいない」
「貴様！　なめた口を!!」

　酒瓶を手に取ったマスターが、僕に振り下ろす。
　僕には【未来視】も【歪曲】もある。
　マスターが元Aランク冒険者といっても、避けるのは造作もない。

　だけど僕は、あえて真正面からそれを受けた。
　瓶の破砕音が頭に響く。

「忘れるな!!　貴様の代わりなどいくらでもいる!!」
「……僕の代わり、ね。もう料理人さんと給仕さんしか残ってませんよ」
「は？」

　さっきからテーブルに料理を運んでいるのは受付嬢ではない。アルバイトの給仕さんだ。

「依頼の受諾も、事後処理も、掃除も、素材の卸売りも、備品の管理も、アンタのスケジュール管理も、全部僕が一人でしていた」
「ま、待て。そんなことが可能なわけ……」

　そこまで口にして、マスターは「いや、待て」と口に手を当てた。どれだけ思い返しても無駄だぞ。アンタが理不尽に職員を扱うから、僕以外はみんないなくなった。

　マスターはしばらくおとがいに指をあてていたが、やがて醜悪な笑みをこちらに向けた。

「ふはは！　鑑定しか能の無い落ちこぼれの貴様を受け入れてくれるところが、他にどこにある！　貴様の面倒を見てやれるのはわしだけだ！　これからも尽くすがいい!!」
「……何か、勘違いしていませんか？」
「あ？」
「僕はここを辞められなかったんじゃない。辞めなかっただけです」

　僕はただ、守りたかった。
　ラフィーネ先輩が返ってくる場所を。
　ラフィーネ先輩が、僕にそうしてくれたように。

　先輩が辞めて、僕もすぐに辞めようかと思った。
　だけど、もしかしたらいつか先輩が戻ってくるかもしれない。そう、思って、これまでずっと理不尽を我慢してきたんだ。

「もう、このギルドに守る価値なんてない」

　今までお世話になりましたとは言わない。
　僕にだって、ちっぽけな矜持はある。

「待て！　どこに行く！」

　どこだっていい。
　ここじゃないところだったらどこだって。

「戻ってこい！　鑑定しかできないお前に何ができる!!」

　理不尽に対して牙を突き立てるぐらいできるさ。

「分かった！　給料も上げる！　負担が大きいなら他の職員を雇う！　だから戻ってこい!!」

　僕は足を止めて振り返った。
　マスターが顔をほころばせるさまが見えた。

「お断りです」
「なっ、ま、待て!!」

　【歪曲】の魔眼を使ってギルド内の空間を捻じ曲げる。マスターが必死に走っているのが見えるが、この空間ではどれだけ走っても僕には絶対届かない。

「さようなら」

＊

　星が瞬いている。
　からっぽの心で見上げれば、一条の流星が尾を引いて、僕は何気なく手をかざした。

　この町で一番空に近い場所にいた。
　もう百年以上昔に建てられた時計台の屋上だ。
　手をかざせば、夜空に掛かる星の運河を掴めそうな気がする。
　気がする、だけなんだけどな。

「綺麗な星空だよね」

　不意に、背後から声をかけられた。
　驚いて振り返る。

　満天の星空を背に、白い少女が立っていた。
　少女は朗らかにほほ笑んだ。

「ねぇ、さっきはどうして急にいなくなっちゃったの？」

　少女の声は、警戒心がどこかに行ってしまいそうなくらい穏やかだった。僕は頬をかいて、曖昧に笑みを浮かべる。

「……仕事が残っていたので」
「へぇ、じゃあもう仕事は終わったの？」

　少女は僕の隣りに並んで座った。
　僕は彼女から目をそらすように星を見た。

「そうですね。全部終わりました」

　ギルドの業務だけじゃない。
　ラフィーネ先輩の帰る場所を守るって使命も、マスターの理不尽に耐え忍ぶ必要も、もうどこにもないのだ。

「全部？」
「クビにされたっていうか、望んでクビになったっていうか。まあ要するに、なくなったんですよ、仕事」

　強い風が吹いて、少女のフードがまくれ上がった。
　透き通るような髪が、夜風に靡いていた。
　目を奪われるような青い瞳。
　陶器のような肌。
　そして何より、頭頂部にある三角形の耳。

　……冗談でしょ。

「獣国の第六姫……！」
「あはは！　バレちゃったかー」

　獣国の第六姫、ロスティア・ルーガルー。
　この国と同盟を結んでいる、獣人たちが住む国の6番目のお姫様。

「こんなところで何をなされているのですか？」
「あはは！　もっと砕けた感じでいいよ。堅苦しいの苦手だしっ」
「このようなところで何をなされているのですか？」
「さては君、話を聞かないタイプだね？」

　それはお互い様でしょう。
　とりあえずこの質問に答えてほしい。
　話はそれから。

「んー、簡単に言えば」

　彼女が笑う、朗らかに。
　糸目が人懐っこさを物語っていた。

　だけど、瞬きした瞬間。
　その印象が的外れだったと気づかされた。

　そこにあったのは、猛禽類のような瞳をした少女。
　彼女は冷たい声でこう口にした。

「追手から逃げている」
「……は？」
「うちの弟は結構な野心家でさ、王族に生まれたからには天下を目指してこそ男児って思想なんだよね」

　彼女は「自分より上の継承権を持った兄弟姉妹、全員殺そうとしてるわけ」と、淡泊に続けた。
　ただ、感慨がないとか、無感情とかではなかった。
　むしろ真逆で、ふつふつと湧き上がる衝動を、思い蓋で押し込めたような、そんな口調だった。

　現実味がなかった。
　そういう話を聞いたことはある。
　だけど、そんなのはいつだってあずかり知れぬところで進んでいるもので、急にそんなことを言われたって、人ごとにしか思えない。

「一番上の姉は忠臣一人に殺された。武芸に秀でた兄は遠征の帰りに事故死に見せかけて殺された。学芸に秀でた代わりに体の弱かった兄は毒を盛られて殺された」

　彼女は滔々と続ける。
　淡々とした口調でこそいるが、胸中では何度も何度も繰り返し衝動にかられたんだろう。
　でなければ、こうもすらすらと言葉は紡がれない。

「もはや誰が味方で誰が刺客かも分からない。分かるのはただ一つ。弟は壊れた暴走列車だ。誰かが止めない限り、悲劇は永遠に繰り返される」

　彼女の言葉に宿る熱だけは本物だった。

　彼女の言葉が意味するところはつまり、弟への報復だ。仇討ちは人の国でも獣国でも禁止されている。

「……それを、全部、一人で背負うつもりですか？」

　法を破って、罪を背負うこと。
　そんな孤独な道を歩むつもりなのか。
　この、年端も行かない少女は。

「そうだ」

　彼女は逡巡もせずに答えた。
　彼女の背に、星が瞬いている。

「ハッキリ言おう。私は君に強く惹かれている」

　ドキリとした。
　誰かに必要とされるなんて、いつぶりだろう。

「私には、君が必要だ」

　……必要と、してくれる人がいる。

　村の人から忌避され、親からは生まれたことを悔やまれて、認めてくれた先輩は姿を消し、ギルドからは人として扱われなかった。
　そんな僕を、必要としてくれる人がいる。

　そう思うと、無性に胸が熱くなって。
　叫びたい衝動に全身を駆られて。
　僕は、つい、口にしていた。

「……フリューリングです」

　彼女は顔に困惑を貼り付けている。

「名前です、僕の」

　僕は彼女に手を差し伸べた。
　彼女は顔をほころばせ、僕の手を取った。
　するとなんだか、急に気恥ずかしくなって、僕は、もう一方の手を首の後ろに添えた。

「僕に何ができるかわからないけど、殿下が必要としてくれる限り、精いっぱい応えようと思う」
「あはは、やっぱ君、話聞かないな？」

　彼女は、頬を赤らめた。

「ロスティアでいいよ。堅苦しいのは抜きだ」
「……わかったよ。ロスティア」
「ん」

　空に星の運河がかかるころ。
　それが僕たち二人の出会いだった。

　これは一つの物語。
　誰からも必要とされず、誰からも愛されなかった僕が、ある国のお姫様と出会ってからの冒険を描く、そんな。
　一つの、物語だ。
