「我が勇者パーティに勇無き臆病者は不要！　よって貴様を追放する！」
「は？」

　勇者の奇想天外さにはいつも理解が追い付かない。

「聞こえなかったのか？　追放すると言ったんだ!!」
「いや、声量の問題じゃなくてな？　おまえら、オレが抜けたら瓦解するぞ？」
「ふん！　ただ石弄りが得意なだけで図に乗るな！」
「石弄りって……、オレは魔宝飾士だ」

　魔宝飾士。
　それは魔石を加工し、その力を最大限発揮できるようにする、ほんの一握りだけがなれる職人のことだ。

「黙れ！　矢面に立って先陣を切ってこそ勇者だ！　支援職の話など聞くに値しない！」
「……あー、まず確認なんだが、魔石についてはきちんと知っているか？」
「なんだ！　無能のくせにボクに講釈を垂れるつもりか！」
「いや、念のための確認な？　念のため」

　魔石は魔物や魔族の核だ。
　そこには魔物や魔族の特性が記憶されていて、これを正しく加工することで、その特性を引き出せるようになる。

「例えばこのおんぼろナイフだとこの鉱石に刃を立てても傷一つつけることすらできない」

　オレはホルダーから錆びたナイフを片手に取り、もう一方の手に未加工の鉱石を収める。
　タンタンと子気味よく鉱石にナイフを下ろすが、軽い金属音が響くだけで鉱石には傷一つはいらない。

「そんなナイフでも【ソードダンサー】から取れた魔石を加工した魔宝石を埋め込むと……」

　ソードダンサーは骸骨剣士の上位種だ。
　そいつからドロップした魔石には、剣の極意が刻まれている。

「鉱石だろうと、紙のように切れるようになる」
「ボクの魔剣にも魔石が埋め込まれているんだ！　知らないわけがないだろう！　今さらわかり切ったことをぐちぐちと！」

　……わかってないから説明してんだよなぁ。
　そんな言葉は喉の奥にしまっておいた。
　口にしたら絶対不満をぶつけてくるだけだし。

「そうだ。おまえの剣にも魔石が埋め込まれている。いや、おまえの剣だけじゃない。勇者パーティの武具にはすべて、オレが加工した魔石が使われている」
「ふん！　だからどうした！　おまえが戦っていないのは事実だろ！」
「……おまえらがおまえらの戦場で戦ってるように、オレはオレの戦場で戦ってんだよ」

　正直言って、こいつらの武具の扱いはひどい。
　勇者パーティに入る前からいろいろなやつの武具をメンテナンスしていたが、こいつらほどひどい扱いをする奴らは初めて見た。

「魔石に魔物の血が流れると瘴気がたまるって知ってるか？」
「貴様、どこまでボクをバカにするつもりだ！　そんなこと知っているに決まってるじゃないか！」
「瘴気がたまった魔石がどうなるか知ってるか？」
「魔石から魔物が復活する、だったか？　ふん！　今となってはそれすら怪しい！　今までただの一度だって復活したことなどないではないか！」
「オレがおまえらの武具をメンテナンスしてやってたからだよ……」

　普通の冒険者であれば、魔石に魔物の血が入らないように心がけて立ち回る。それができないなら戦闘が終わってすぐに魔石から血を拭う。そうしていれば、魔石から魔物はそうそう復活なんてしない。

　だけどこいつらみたいに何も考えずに戦って、武器を血に染めていたら、あっという間に瘴気がたまって魔物が復活してしまう。

　だから、オレがいつも徹夜で魔石を浄化していたんだ。だからこそ、今こいつらは好きなように暴れまわれている。

「ふん！　メンテナンスなんぞ魔石加工職人でもできるわ！」
「はぁ。低級の魔石ならそうかもな。だけどおまえらが使ってるのは高位の魔石だろ。それを整備できる奴なんて……」
「うるさいうるさいうるさい!!　もう決めたことだ！　二度とその面をボクの前に見せるな!!」

　……なんか、もう、どうでもよくなってきたな。

　これまで、頑張ってきた。
　勇者パーティのメンバーになったからには、その名に恥じない成果を上げようと、努力してきたんだ。

　だけど、その見返りがこれかよ。

　よくよく考えたら、べつにこいつの下で働く必要なんてなくないか？
　昔なじみの知り合いには、オレのすごさを認めてくれて、必要としてくれるやつがたくさんいる。
　そいつらからの誘いを蹴ってまで、こいつらの面倒を見る必要がオレにあるだろうか。

　……あるか。
　さすがに魔石のメンテナンスを放っておくなんてできないし。
　いや、待てよ。
　逆に考えればそれくらいしか理由なんてないな。

「あー、勇者。じゃあ好きに選ばせてやるよ。オレを追放するなら魔石を返せ。おまえらには預けられない」
「貴様、どこまで卑劣なんだ！　これはもうボクの物だ！」

　いや、その魔石はオレのだし、貸してるだけだが。
　まあぶっちゃけ、それ以上の魔石も持ってるし、くれてやっても全く痛くはないのだけれど、こいつらが命を落とすことになったら夢見が悪い。

「そう喚くなって。その魔石はおまえらの手に余る。どうしてもオレを追放したい、魔石も手放したくないっていうなら別の魔宝飾士でも見つけて来い」
「ふ、ふん！　貴様の替えなど、すでに見つけている!!」
「え、マジで？」

　魔宝飾士は一握りの人しかなれない超貴重な人材なんだけど。
　まあ、裏を返せば一握りはいつの時代にもいるってことだから、オレの代わりがいてもおかしくはない。おかしくはないんだけど。

（オレ以外にこいつらの面倒見ようっていう稀有なやつがいるのか……）

　世界は広いな。
　素直にありがたい。

（……こいつのほうからオレと縁を切りたいって言ってるんだし、別にいいよな？）

　唯一の懸念事項だった整備も、魔宝飾士なら特に指示を出さずともうまく引き継いでくれるだろう。
　高度な技術を用いてこそいるけど、見る人が見ればわかるスマートな刻印にしてある。
　本格的にこいつらのもとで働く意味がなくなったな。

「わかった。じゃあな。後任の魔宝飾士によろしく頼む」
「ふん！　さっさとどこかに消えてしまえ！」

　……まさかなんだけどさ、魔石加工職人に依頼すれば解決するなんて思ってないよな。

（いや、勇者もそこまで馬鹿じゃないだろ）

　なんだかんだオレの話は覚えていたみたいだし（肝心な部分を疑っていたりしたけど）大丈夫だろ。
　とりあえずヨシ！

＊

　朝焼けの匂いで目が覚めた。
　窓の外には夜明けを抱く空が広がっている。

「……ぁ、朝日だ」

　オレは、どうしてだか涙が止まらなかった。
　いや、理由はなんとなくわかっている。

（夜をまともに寝れたのなんて、いつぶりだろう）

　勇者パーティにいたころ、あいつらが遠征に出るときはメンテナンスのためにオレも旅に同行していた。昼は移動するから寝る暇もなく、夜は見張りもかねてあいつらの装備のメンテナンス。三徹くらいは当たり前で、たしか最長で一週間くらい寝る間が無いときもあった。

　要するに、人間らしい生活をできることがうれしいのだ。

　サイドテーブルに置いてある水差しから、コップに水を一杯くみ、ごくりと飲む。
　すとんと胃に落ちた液体が、全身に染みわたっていく感覚。意識が急速に覚醒していく。

「んっ……くぅ。よし、久々にギルドのほうに顔を出すか」

　勇者はオレを戦わない臆病者と称したが、別に戦闘力が無いわけじゃない。勇者パーティに入る前は、オレも冒険者として前線で活躍していた。

　そもそも勇者たちが使っている魔石はオレが冒険者時代に集めたものだ。その魔石をドロップする魔物を倒すくらい造作もない。

　それなのにどうして戦わなかったかというと、それでは勇者の経験にならないからである。今あいつらが戦ってる魔物なんて、勇者ひとりで瞬殺してもらえないと上位の魔族相手には話にならない。

　もっとも、本当にやばいときは陰から支援していたけどな。夜の見張りも、あいつらが次の日に疲れを残さないようにとオレが一人で魔物を倒していたんだ。
　多分、あいつらは知らないけど。

「あっれー⁉　ロイドじゃん！　こんな時間に出歩いてるなんて珍しくない？」

　ギルドに向かう道中、声を掛けられ振り返る。
　そこには緋色の瞳と髪が特徴的な、元気いっぱいな少女がいた。

「ノアさん！　ご無沙汰しております。魔宝石のほうは変わりないですか？」
「ノアでいいって！　ちょうどロイドのとこに寄ろうと思っていたんだ！」

　ノアさんはこれでいて冒険者だ。
　オレが勇者パーティに引き抜かれる前、彼女は筋肉が思うようにつかず伸び悩んでいた。そんな折、彼女が宛にしたのが魔宝飾士のオレだったわけだ。

　彼女はえへへとはにかむと、二振りのショートソードをオレに手渡した。

「ん－、瘴気の侵食率は2割くらいですかね」
「あちゃー、結構進んでるね」
「いえいえ。期間を考えると、あいつらよりめちゃくちゃ丁寧に使ってくれてますよ」

　この前整備したのがふた月前だったか。
　勇者パーティの面々なんて1日あればこれくらい普通に汚すからな。それを考えれば、すごく大事に扱ってくれているのがわかる。

「あいつらって、勇者たち？」
「え、どうしてわかるんです？」
「そりゃ、誰にだって丁寧な口調のロイドがそういう呼び方するのなんて限られてんじゃん」
「……あぁ」

　それもそうか。
　勇者パーティに籍を置く前は、オレの魔道具をぞんざいに扱う奴らとは距離を置いていたし、丁寧に扱ってくれる人には丁寧な物腰で対応していた。
　そうなると、オレがわざわざあいつと呼ぶのは勇者ぐらいしかいないわけか。

「ねぇロイドー。やっぱりアタシとパーティ組まない？　ロイドも勇者のこと好きで気にかけてるわけじゃないんでしょ？」
「……そうですねぇ」
「あれ？　思ったより好感触？」
「実はかくかくしかじかで」
「なんだってー⁉　勇者パーティを追放された⁉」
「『かくかくしかじか』だけでどうしてそこまで正確に読み取れるんですか……」
「え、マジなの？　冗談のつもりだったんだけど」
「……」

　はめられた。

　あー、やらかしたな。
　これまでも熱心に勧誘してきたノアさんだ。
　勇者パーティから籍を外したと分かったらどんな手で勧誘してくるかわかったもんじゃないぞ。

「なにそれ⁉　ありえなくない⁉」
「……へ？」
「『へ？』じゃないでしょう！　勇者ってやつはどこまで馬鹿なの⁉　ロイドのすごさをまるで分ってないじゃない！」
「あ、あの、ノア、さん？」
「なに⁉」

　ノアさんは怒っていた。
　すごーく怒っていた。
　その剣幕に押され、オレは「いえ、なんでもないです」と返すことしかできなかった。

「信じらんない！　アタシ、文句言ってくる！」
「わっ、ノアさんそれは待って」
「どうして⁉」
「どうしてって、それは、ほら、えーと」

　あいつらはあいつらで新しい仲間を見つけて新しい道を切り開こうとしてるんだよ。そこに老害がしゃしゃり出て行ったって不和を大きくするだけだ。
　……と、口にしてもノアさんは納得しないんだろうなぁ。

「せっかく円満に解放されたのに、また引き戻されたら大変じゃないですか」
「む。確かに。もしロイドが勇者パーティにもどったらロイドとパーティを組めなくなる……」
「いや組むとは一言も言ってませんけど」
「しかたない。今回だけは見逃してあげよう。命拾いしたな勇者」
「こわい」

　ノアさんのショートソードに使っている魔石は雷龍と風龍で、勇者たちの物より数段上等の代物だ。ノアさんが本気で勇者を懲らしめようとしたら、あいつらは手も足も出せずに終わるだろう。
　危ないところだった。
　最悪の場合、死体が4つ増えるところだった。

「それで、ロイドはどこにいくつもりだったの？」
「ああ、それは、久々に冒険者として活動しようかと思いまして」
「へぇ？」

　ノアさんが獰猛に笑った。

「じゃあ、一緒に行こうよ！」
「えー」
「なんだよー、嫌なのかよー」
「今日は簡単なのがいいんです。ノアさんが受ける依頼って遠出のやつばっかじゃないですか」
「むー。じゃあ、簡単なやつでもいい。一緒に行こう」
「まあ、それなら」

　そういうとノアさんは「やた！」と声を弾ませて、ぎゅっとガッツポーズを決めた。ちょっと気恥ずかしいな。

（やっぱり、必要としてもらえるってのは嬉しいな）

　そういう場所こそが、きっと本来帰る場所なんだ。
　だから、勇者パーティには、二度と戻らない。
　オレはそう心に誓った。

＊

　さてそのころ。
　ロイドを追放して数日たった勇者はというと、新たに仲間にした、美人魔石加工職人に魔石の浄化をさせようとしていました。

「は？　できないだと？　どういうことだ！」
「い、いえ……ですから、このような高度で精細な刻印を施された魔石の手入れなど、私の手には余ります」
「なん……だと……？」

　はい。
　勇者はロイドが戦わないのが気にくわないと言っていましたが、それが全てではありません。
　好みの女の子が魔石加工職人で、ロイドがいたら仲間にできないために無理やり追放したのでした。

「えと、ですね。多分ここが、魔石の能力を引き出す回路になっていて、こっちが制御用の回路になっていると思うんです」
「……なんだ、分かっているんじゃないか。だったらメンテナンスもできるだろ」
「い、いえ！　とんでもない！　いいですか、この魔石の恐ろしいところは、量子演算が用いられているところなんです」
「どういうことだ」

　本来魔石は魔素が「活性化している状態」と「非活性化している状態」の組み合わせで成立しています。
　ですが、ロイドの作った回路にはその2状態に加えて「どちらかの状態」という不確定な要素が加わっているのでした。

「信号効率は従来の回路と比べ物になりません。ですが、こんな精密回路、普通であれば大気中の魔素などの外乱によって演算ミスが生じるはずなんです。それを緻密に制御できているのはこれを加工した人の腕が世界最高峰だから……」
「ええい！　つまりどういうことだ！」
「私の手には負えません!!」
「ふざけるな！」

　魔石加工職人は真剣です。
　めちゃくちゃ真剣です。
　魔石加工職人は「ふざけてるのはどっちだ」と言いたかったけれど、相手が相手なのでその言葉を飲み込みました。冷静な彼女はきっちりしていました。

「ふん！　まあいい。試しにやってみろ」
「そ、そんな。もしかしたら暴走して魔物が復活してしまうかも……」
「貴様までそんな迷信を信じているのか？　ふん！　もし仮に復活したとしても問題ない！　何故ならボクは、勇者だからな!!　魔物なんて簡単に討伐してくれる!!」
「は、はぁ」

　彼女は改めて魔石を確認します。
　明らかにやばいモンスターの魔石です。
　詳しく読み解く技量はありませんでしたが、やばいモンスターってことだけは分かります。

　そうです。
　勇者の魔剣に埋め込まれた魔石の元になったモンスターはデュラハン。今の勇者に太刀打ちできる魔物ではありません。

「いいからやれ！」
「ひぃぃ、ひゃいっ!!」

　ですが、ここまで強く当たられて、ノーと言えるほど彼女は強くありませんでした。当然です。ここでノーと答えるのは「勇者にそれだけの実力はない」、「勇者を信用していない」と口にするようなものだからです。

　それが怖くて、彼女は不用意に刻印に手を付けました。

「……ぁ」

　ぎゅるり。
　魔石の内部で、魔素が不可解な加速を始めます。

「や、やっぱり無理です！」
「貴様！　ボクを信用できないのか！」
「うぅ……」
「いいからやれ！」

　できるだけことを起こさないように、それだけを念頭に、彼女は慎重に回路に手を出しました。
　そして――。

「きゃああぁぁぁぁっ!!」
「な、なんだ⁉　いったい何が起こっている!!」
「せ、制御が効きません！　やっぱり無茶だったんです!!」

　魔石の暴走が始まりました。
　周囲の魔素を取り込み、胎動するように輝く様子は、復活の時を今か今かと待ちわびているようです。

　そして、そのときはまもなく訪れました。

『カカカ……ヨウヤク、ヨウヤク蘇ッタゾォォォ！』
「な、デュラハンだと⁉」
『カカカ……小僧、ヨクモ我ヲゾンザイニ扱ッタナ』
「……！　くっ」

　勇者の初動は素晴らしかったです。
　デュラハンがよみがえるや否や、魔剣のもとへ駆け付け、魔石加工職人の彼女をかばうように身を乗り出しました。

「行くぞぉぉぉ！」

　ですが、お忘れではないでしょうか。

「なにっ⁉　受け止めただと⁉」
『クカカ、コノ程度、カッ!!』
「ぐあぁぁっ！」

　彼の魔剣は、デュラハンの魔石が埋め込まれてこその魔剣です。デュラハンが復活した今、彼の手に握られているのはただの剣にすぎません。

　デュラハンの拳が振りぬかれ、勇者の腹を抉りました。勇者はうめき声をあげて吹き飛び、その際に剣を手放してしまいます。
　デュラハンは持ち主のいなくなった剣を拾い上げ、ひゅんひゅんと感触を試すように素振りをしました。

『カカカ、なかなかイイ剣デハナイカ』
「く、返せ……」
『カカカ、妙ナコトヲ。コレハ我ガ実力で奪ッタモノ。惜シクバ腕ズクデ奪イ返セッ!!』

　デュラハンが、その体躯からは信じられないほどのスピードで勇者に踏み込みます。勇者の足装備は健在のため何とか回避はできましたが、返す手がありません。

　……と、その時でした。

「勇者様⁉　大きな物音がしましたがどうなされました⁉」
「勇者、無事？」
「勇者！　いったい何事だ！」
「みんな……！」

　勇者のもとに、仲間が駆け付けました。
　これには勇者もにっこり。

「ロイドだ！　ロイドのやつがボクの魔剣に妙な細工をしていたんだ！」
「えぇ⁉　本当ですか⁉」
「ああ！」

　いいえ、嘘です。
　しいて言えば高度な細工は施していましたが、それは魔石を最大限効率よく活用するための物であり、彼らを貶めようという気は一切ありません。

「みんな、やつを倒すために力を貸してくれ！」
「はい！　もちろんですわ！」
「敵、倒す」
「おのれデュラハンめ！　成敗してくれる!!」

　ちなみにですが、やってきた3名は女性です。
　いえ、他意はないのですがね。
　どなたも美人さんだなーってね。
　他意はないんですけどね？

『カカカ……愚カ、実ニ愚カ』
「なにぃ⁉　ボクの仲間を侮辱するな！」
『カカカ……』

　デュラハンは不気味に笑うと、勇者パーティに向けて手をかざします。
　そこから、ひどい瘴気があふれ出しました。

「な、なんですか……これは」
「ぐ、苦しい」
「くっ、私は、屈したりしないぞ！」

　溢れた瘴気は、勇者一行の装備に使われていた魔石の侵食率を一気に加速させました。

「……そ、そんな」

　魔石と化していた魔物たちが、一気に蘇ります。
　グリフォン、サンダーバード、メタルナイト、ミラードッペル、ライカンスロープ……。
　どれも、一体でさえ勇者たちの手に負えない魔物です。

「こんな、こんなことって……」
「いや、死にたくありませんわ……！」
「どうしてこんなことに……」

　絶望に歪む顔。
　デュラハンはそれを見て愉快そうに笑います。

『カカカ！　反撃ノ狼煙ヲアゲロォ!!』
「いやぁぁぁぁぁぁ!!」

　魔物たちが、一斉に勇者たちに襲い掛かります。
　一行はみな、目前の死に恐怖し、身を縮めて目を瞑りました。

　そんなときでした。

「ったく。だからおまえらの手には余るっつったのに」

　空間を切り裂いて、一人の男が現れました。

＊

「ロイド⁉　どうしてここに！」
「どうしてって、オレはこの魔石を加工した本人だぞ？　魔物が復活したら探知できるように細工くらい施してある」
「そうではない！　二度と顔を見せるなと言ったはずだ」
「……おいおい、この期に及んでまだ言うか」

　あきれつつ、軽く剣を振る。
　一つ振っただけで、4体の魔物が魔石に還る。
　この剣には剣神レオンハルトの魔宝石を埋め込んであるからなぁ。さすがに威力が桁違いだ。

『貴様……！』
「よう、ひさしいなデュラハン。いい子はおねんねする時間だぞ」
『クッ、フザケルナァァァ!!　ヨウヤク、ヨウヤク蘇ッタノダァ!!』
「そうだな。おやすみだ」

　デュラハンが再び手をかざす。
　その動作は知っている。
　瘴気を出す予備動作だろ？

　悪いがオレには通じない。
　デュラハンはすでに魔石に還っていた。
　多分、自分がやられたことすら気づいてないんじゃないかな。

「さて、懲りたろ。魔石は回収していく。異論はないな？」
「ま、待て！」
「なんだよ。顔を見せるなって言ったり待てと言ったり、落ち着きがない奴だな」
「っ！　分かった！　もう一度勇者パーティに籍を置くことを特別に許してやる!!　だから戻ってこい！」
「……は？」

　勇者が得意げな顔を見せた。
　何言ってんだこいつ。

「ここに駆け付けたんだ！　勇者パーティの肩書に未練があるんだろ？　寛大なボクは貴様を許そうじゃないか！　喜ぶがいい!!　はーっはっは!!」
「……あのなぁ」

　剣を一振り。
　勇者の頭頂部すれすれを、飛ぶ斬撃が掠める。
　けがなさそうで何よりだ。

「ひっ」

　一歩、また一歩、勇者に近づく。
　勇者は無様に退きながらこう口にした。

「わ、わかった！　待遇に不満があるなら改善する！　金銭に不満があるなら取り分を増やす！　だから戻ってこい!!」
「勘違いするな」

　剣を上段に構える。
　勇者がカタカタと奥歯を鳴らし、剣の先を見つめている。

「オレがここに来たのは落とし前をつけるためだ。
　てめぇの尻ぬぐいのためじゃねえ」
「ひ、ひゃぁぁぁぁぁぁ！」

　ザン。
　剣が、|床《・》を引き裂いた。
　しかし、ギリギリまで迫った死の予感に、本当の死を錯覚した勇者はそのまま気絶したようだった。
　なさけない。

「あばよ、臆病勇者」

　こうしてオレは、勇者の呪縛から解放された。
