　天使とは。
　神話に登場する天の使いのことである。

　人々に苦難に立ち向かう術を示したり、力に溺れたものに裁きを与えたりしてきた存在だ。

　しかし、今となっては人々の信仰という力の源を奪われ、希薄な存在を保つのがやっとである。

『して人間。弱体化したわらわであれば討伐できるとでも思うたか』

　俺の目の前には、大天使ミカエルがいた。
　大きく広げられた双翼。
　頭上に輝く光輪。

　相対するだけで圧倒される。
　これが、大天使。

「そんな、催眠が効かない⁉」
『悪魔との取引、天に弓引く反逆、悪魔信仰の流布……。痴れ者め』

　ミカエルが俺に手をかざす。
　理外のエネルギーが手の平に集まっていく。

『身の程をわきまえぬ罪、天罰をもって思い知るがいい』

＊

「と、いう夢をミカエルには見てもらっているんだけどどうだろう」
「あはは！　奏夜！　最高だね！」

　ああ、間違いなく俺の目の前にはミカエルがいるよ。天使の眷属だったやつらに少しの信仰を持たせ、弱弱しいながらも現世に顕現できるだけの存在感を得た大天使様がな。
　それを、ソロモンの指輪で無理やり地上に呼び出した。

　弱体化したやつらに【時間停止】も【淫紋】も止める手立てはない。
　停止した時間でやつに淫靡な紋章を刻印し、強化した【夢魔】で淫夢に誘った。

「さて、現実世界には影響が出にくい夢の世界だ。簡単に折れてくれるなよ？　大天使サマ」

　もはや自分が横になって眠る必要すらない。
　対象を眠らせて、額に触れればそいつが見ている夢に干渉できる。

＊

『……む？　……此は、いったい』
「よう、ミカエル。いい夢は見れたか？」
『貴様、人間！　どうして天罰を受けてなお生きている』
「天罰？　寝言は寝て言え。それとも、自分の置かれている状況すらわからないのか？」
『状況、だと……？　なっ！』

　ここは秘密の研究室。
　SFチックなネオンブルーのライトが灯る機械。
　アオミドロを繁殖させたような気色の悪い培養液。
　そして、ミカエルに繋がれた無数の機械とゴムチューブ。

『な、なんだこの機械は』
「そう怯えるなって。こいつはミカエルを気持ちよくしてくれるからさ」
『ふざけるな！　下賤な貴様らの作ったもので、わらわが快楽を得るなど……みぎゃぁっ⁉』

　自信満々に答えようとしたミカエルが、情けない声を出す。

「おいおい、ずいぶんとよさそうに鳴くじゃねえか」
『あ、ありえん。わらわは天使……、失敗作の人間とは体の構造が違う。貴様らの作ったものごときで快楽を得られるはずが……』
「残念だが、これが現実だ」
『ひっぐぅぅぅっ⁉　な、なんでぇぇぇぇ!!』

　なるほどね。
　科学じゃあ超常の存在には太刀打ちできないのか。
　それがミカエルの自信につながってたわけね。

（残念。ここはまだ夢の世界なのでした）

　ミカエルは淫夢の中で俺を倒す夢を見ていたのだ。
　一段階上の階層にたどり着いて、ようやく夢魔の世界に戻ってきたことになるのだが、彼女がそれを知る由はない。
　目が覚めたはずの世界で、現実のはずの世界で、下等種と侮った人間にもてあそばれる。
　くはは、ねえ、いまどんな気持ち？

『んあああぁぁぁぁっ!!　しら、知らないっ!!　わらわは、快楽なんてしらないのにぃぃぃぃっ!!』

　彼女の股間をまさぐっていた機械に、天使の愛液が溢れる。びちゃびちゃと淫猥な音が巻きあがる。

「あはは、機械に弄られるだけでイったのか？　存外天使ってのは変態なんだな」
『たわけ……そんなはずが』
「あー、そうだ。言い忘れていたけど、今のお前は絶頂したと感じるたびに精神が『メス犬』に変化していくようになっている」
「……へ？」

　ミカエルが、頬をひきつらせた。
　かわいいなぁ。

「よがるのは勝手だが、天使としての尊厳を失わないように気をつけろよな」
『い、いやぁぁぁぁぁぁ』

＊

　おおよそ1時間ほど経過しただろうか。

『ふ……ふぐぅ……』

　ミカエルは、精神力だけで責め苦に堪えていた。
　耐え続けていた。

「苦しそうだな。一回だけイってしまったらどうだ？　それだけで、ずいぶん楽になるぞ？」
『ふっ……一回、一回だけぇ……っ、舐めるな！　わらわの精神の一片たりとも、下劣な貴様らに犯させてたまるものか！』
「いやぁ、我慢するのはいいんだけどさ……、変わり映えしない絵面を見せ続けられるこっちの身にもなれってわけよ」
『ふんっ、無駄、だぞ。貴様が寿命で死ぬまで付き合ってやる。それに、そろそろこの快楽にも慣れ始めたからな』
「そうかー、それは困ったなぁ」

　ということはだ。
　このまま続けてもミカエルは絶頂しないわけだ。

『待て、貴様、何を企んでいる』
「たくらむ？　おいおい、善良な市民を捕まえて悪魔みたいに言うなよ」
『貴様のどこが善良なんだ！』
「んー、ミカエルちゃんのことを思ってあげてるところとか？」
『なにを……っ』

　指パッチンすると、彼女を取り押さえている機械が稼働して、チューブに繋がれた注射針が彼女の方に打ち込まれた。

『ふみゃぁぁあぁぁっ⁉　何、これぇっ!!　体がっあづいぃっ⁉』
「あはは、それはな、媚薬って言ってミカエルちゃんの快楽度を10倍に引き上げてくれるお薬だぞ」
『や、やめっ、こんなのっ、おかしくなるっ』
「いやなの？」
『いや、いやだっ、やめて』

　ものすごい形相で懇願するミカエル。
　あーあー、かわいい顔が台無しだよ。

「仕方ないなぁ」
『……はぁ、はぁ……貴様、絶対に許さな――』
「そこまで言うなら、原液のほうにしてやるよ」
『……は？』

　実はさっきの感度10倍媚薬は10倍希釈したものだ。
　原液は、100倍の感度をもたらす。

『ま、待て！　話し合えばわかる』
「大丈夫、これを使ったら天にも昇る気持ちになれるって。天使にピッタリだろ？」
『やめ、やめろ。やめてくれぇぇぇぇ！　ああぁぁぁぁぁあぁぁっ⁉　あっ、あっ、ああああああああ♡♡　まっ♡　むり♡　がっ♡♡　ああぁぁぁぁ⁉』

　おー、ようやっと2回目の絶頂か。

『や♡　め♡　負け♡♡　わらわの負けです♡♡　ぴぎゃあぁぁ、いや、もうイキたくないいぃぃぃ♡♡　メス犬は嫌なのぉぉぉっ♡　壊れる前に、負けさせてぇぇぇ♡♡』
「おいおい、最初の威勢はどうしたんだよ」
『もうしわけございませんんんんー♡♡　わら、わらわがっ♡　愚かでしたぁ♡　だからっ許してえぇぇ♡』
「あ、ごめん。電話なってる。また後でな」
『うそ、待って、やめ……おいて行かないで……いやぁぁぁぁぁ♡♡♡♡』

＊

　と、いうことであいつの夢から離脱。
　さて、皆さま覚えていらっしゃるだろうか。

（どれ、夢の速度を加速させるか）

　だいたい200倍くらいでいいかな。
　1週間が|168《イロハ》時間だろ？
　だから1時間弱ぐらい放置したら夢の世界では1週間経つことになるはず。
　めんどくせえな。
　もう60倍くらいして12000倍にしておくか。
　1分で1週間くらいたつ計算だ。

（さて、ミカエルちゃんの様子はどうなったかなぁ）

　俺は再び、ミカエルの夢に潜っていくのだった。

＊

（……これはいひどい）

　目の前には惨憺たる景色が広がっていた。

　生気を失ったミカエルの瞳。
　声も出さず、脱力した状態で無感動に機械に揺らされている。

「おいミカエル、起きろ」
『……』

　声をかける。
　無意識だろうか。
　ミカエルが首をぎこちなく回し、俺を見た。
　瞳に俺の姿をとらえた。

『……ご主人様ぁ♡♡』

　刹那、発情した獣のように、ミカエルの頬が紅潮した。

『あっ♡　あんっ♡　おかえりなさいませっ♡♡　ミカエル……ご主人様に捨てられたのかと思って……♡♡』
「……ごめんな。1週間も放置して」
『いい……、こうして、帰ってきてくださった。それだけで、十分でございます』

　さすがに1週間放置はオーバーキルだったか。
　まあ、あくまで夢の世界だから、現実の体にどこまで影響するかは分からないけど。
　……夢を終わらせる前に、心理に屈従の証を刻み込んでおくか。

「俺が、捨てるわけないだろ」
『はい……ご主人様を疑った、私が愚かでした』
「よしよし。それで、お前はいったい俺のなんだ？」
『私は……私は……』

　トロンとした瞳で、ミカエルは愛をさえずった。

『ご主人様の、メス犬です』

　くっはは。
　仕込みは十分かな。

（さて、夢の中とはいえこいつの記憶に『快楽を貪る』経験は埋め込めたはずだ）

　実は、夢に落とす前にも快楽調教を試みたのだが、その際は快楽を得る神経が存在せず失敗に終わったのだ。
　そこで、無理やり快楽神経を生み出そうとした試みが、今回の【夢魔】を使った快楽実験である。

（夢だけでなく、現実世界のお前も堕としてやるから覚悟しておけよ）
