　広い緑地を天からのぞくと、青雲を貫く、らせんを描いた白い幹が特徴的な大樹が見えるだろう。
　その樹が根を下ろす大地には、地図には載っていない小さな集落がある。
　そのはずれでボクは小さな冷戦を繰り広げていた。

「ふぅ……落ちつけ。怖くない、やれる。やれる」

　対戦相手はボクより大きな、トカゲ。
　もはや時間はわずかも残されてなどいない。
　一刻も早くこの膠着状態を破る必要がある。
　頭では理解できているのだ。
　だが一歩踏み出そうとすると、とたん脊髄で信号が遮断されたようにピタリと足が止まるのだ。

「ひぃぃぃぃっ⁉　う、動いたぁ!!」

　膠着を破ったのは、トカゲのほうだった。
　大きく裂けた口から、長く、二股の舌をチロチロと見せびらかしている。

　熱いものが胸から目頭に湧き上がる。
　ボクはそれに蓋をして、縦にひびが入ったビー玉のようなトカゲの目をにらみ返した。

「馬鹿者。敵対心を向けてどうする」
「あイタ」

　と、その時。
　ボクの後ろに立っていた母が僕の頭を小突いた。

「悪感情は癒術を鈍らせる。捨てろ」

　そう。別にボクはこのトカゲを退治しなくていい。
　むしろその逆。
　どてっぱらについた裂傷を癒すはずだったのだ。

「だけどコイツ、今舌なめずりして……」
「あれは匂いを嗅いでいただけだ」
「舌で匂いを嗅ぐの？」
「そういう生き物だ」

　母はそういうが、ボクにはそうは見えない。
　どちらかというと、どうやって調理してやろうかと考えているように思える。

「……もういい。下がっていろ」
「――ぁ」

　母は一切の躊躇なくトカゲに歩み寄った。
　トカゲが身じろぐ様子はない。
　あっという間に懐に忍び込んだ母は、流れるように癒術を行使した。

　母とトカゲが燐光に包み込まれる。
　脈打つような、淡い、幻想的な光だった。

「……きれいだ」

　思わず吐息がこぼれ、呼吸を止めていられるほど短い時間だったと気づく。幸せな時間は長く続かず、あたたかな明かりはゆっくりと弱まり、すっかり消えてしまった。

「もう大丈夫だ。森へお帰り」

　母がそういうと、トカゲは母にほおずりして森へと帰っていった。ボクは手に握りこぶしを作った。

「……母さん」
「なんだ」
「ボク、癒術師になれるかな？」

　息がほの白む。

「……ラグナ。どうして癒術師になりたい」

　母は、淡々と口にした。

「その身で分かっただろう。癒術は、分かり合えない相手とも心を通わせなければ成立しない。きれいごとで片付く優しい世界じゃない。それでも癒術師を選ぶ理由は、宿っているか？」
「……それは」
「見つからないようなら癒術は向いていない。他の道を探すことだ」

　理由なら、ある。
　いや、ほんの少し前まではあった。
　あったはずなんだ。

『母さんのことが知りたい』

　それが、ボクが癒術師を目指す理由だった。

　ボクは父親の顔を覚えていない。
　物心がつく前に死んでしまったからだ。
　だからこそ母はボクのたった一人の家族で、少しでも母のことが知りたかったのだ。

　……だけど、分かんなくなっちゃった。

　癒術を知れば、母のことを知れると思っていた。
　だけど、癒術を見て抱いたのは畏敬の念。
　すごいと思う。
　同時に、理解できないとも思った。

　もしあのトカゲがこちらに害なすつもりなら、ボクたちは一飲みにされていたかもしれない。そんな相手に近づいていくなんて、普通じゃない。

「母さん――」

　見えない手で、喉を押さえつけられた気がした。
　ボクはそれを意識から払いのけた。

「――母さんが癒術師でいられるのは、どうして？」

　鉄仮面の母の、素顔が垣間見えた気がした。次の瞬間にはいつもの無表情に戻ってしまっていたけれど。
　母は口を開いたり閉じたりして、最終的にはボクに背を向けた。

「お前が知る必要は、ない」

　その背中を道しるべと捉えるか、警告と捉えるかはボク次第だ。
　後を追いかけるのか。
　それともやっぱり、尻込みして別の道を選ぶのか。
　息がほの白む。

　……どれほど、その場に立ち尽くしていただろう。
　その間、母は黙ってそこに立っていてくれた。
　このまま何時間もふけってしまうのだろうか。
　そんな疑念は、ふとした拍子に打ち破られた。

　伝書鳩だ。
　母より大きなハトが、そのくちばしに白い筒を加えて飛んできたのだ。
　そのハトは母の隣に降り立つと、くちばしを母に近づけ、母はそれを受け取った。

　母はいつも通りの無表情でそれを読み終えると、懐から紙を取り出した。返答を記しているのだろう。

「ラグナ、用事ができた。今日は里長の家に泊めてもらいなさい」
「……え？」

　すぐに手紙を書き終えた母は、筒の中身を入れ替えてハトに返した。

「母さん、どこかに行っちゃうの？」
「明日の朝には帰る」
「じゃ、じゃあ！　ボクも一緒に行く！」

　ボクは大きく踏み出し、母の手を掴んだ。

「ダメだ」
「やだ！」
「言うことを聞きなさい」
「やだったらヤダ！」

　母が、どこか遠くへ行ってしまう。
　そんな予感がしたのだ。

「……すまない。重量オーバーでなければ、この子も頼めるか？」

　母は困り果てた様子でハトにそう告げた。
　ハトはくるっぽと鳴き、そのあしゆびでボクの両肩を掴んで翼をはためかせた。

「や、待って！　母さん！　母さん!!」

　母さんは、あっという間に小さくなっていった。
　手を伸ばしても届かないほど、遠くに。

＊

「ラグナくん、夕飯ができたぞ」

　結局、抵抗むなしく里長の家に連れてこられたボクは、最後のあがきとして里長の玄関の前で母の帰りを待っていた。

「いらない」
「……外は冷えるじゃろ。一度中で暖まったらどうじゃ」
「いい。ここで待ってる」

　……里長は「扉は開けておくから、いつでも入ってきなさい」と口にした。
　それ以降、とやかく言ってくることはなかった。

　日も暮れ落ち、遠くから闇が押し寄せて見通しが悪くなった頃。ボクがぼんやりと里の外を覗いていると、月光に煌めく二つの光が見えた。
　……目だ。

「お前、昼間のトカゲ……」

　そこにいたのは、昼間ボクが死闘を繰り広げた好敵手だった。トカゲはボクの前までやってくると、また里の外を向いてその場に伏せた。
　それから首から上をこちらに向け、何かを待っている。

「……乗れって言うの？　ダメだよ。朝には母さんが帰ってくるんだ。ボク、母さんを待たないと」
「ぐるる」
「ダメったらダメだよ」

　ボクが断ると、トカゲは弧を描くようにあたりをうろついて、それからどういうわけかゴロンと横たわって腹を見せた。
　昼間の裂傷はすっかり癒えているので、もはや癒術は必要ない。

「何がしたいの……」

　トカゲは再び四つん這いになり、ボクを見た。
　ダメだ。何を考えているのかわからない。

「おなかの傷は母さんが治してくれたでしょ」

　ボクが「母さん」と口にした時、トカゲはブンブンと尻尾を振った。

「……もしかして、母さんのところに連れて行ってくれるの？」

　トカゲは声を上げる代わりに頷いた。

「ほんと――」

　ボクの声はくぐもった。

　ボクの背中には、明かりを焚いた里長の家があるが、眼前に広がっているのは宵闇を抱えた黒い森だ。
　木々がざわめいている。

　ボクは一度瞑目した。
　このトカゲを信用していいものだろうか。
　その前に里長に母の居場所を聞くのはどうだろう。
　いや、聞いたとして答えてくれるだろうか。
　はぐらかさず真実を教えてくれるだろうか。

　そもそも母に手紙を出したのは誰だ。
　里長なのではないだろうか。
　だとするならば、引き離したのは里長だ。
　後を追おうとすれば、立ち塞がるかもしれない。

　息を吐いて、一つ。

「君を信じてみるよ」

　ボクが背中にまたがると、トカゲは目を見張るスピードで大地を駆け出した。
　振り返ると、里の明かりがどんどん小さくなっていく。ごめんなさい里長。母に会えたらすぐ戻ります。

＊

　長い夜だった。
　トカゲはものすごい速さで景色を置き去りにしているというのに、一向に山道は途切れない。

「ねぇ、ちゃんと母さんを追いかけてくれてるよね」

　いったいいつになれば母に追いつくのか。
　あるいはやっぱりこのトカゲは狡猾で、巣に持ち帰って餌として貯蓄するつもりなのではないか。そんな考えばかりが脳裏によぎる。

　トカゲはそれには答えず、代わりに立ち止まって舌をチロチロと動かした。これは、匂いを嗅いでいるんだったっけ。

「わわっ⁉　引っ張られ――」

　何かが腕に絡まった。
　見れば、茶色く太い紐が巻きついている。
　否、紐ではない。枝だ。
　ボクが枝の先を見ると、そこには顔のような窪みができた木が生えていた。

「トレント！」

　トレントは木に擬態する生き物だ。
　森の奥深くに住んでいて、世界樹の里まで降りてくることはめったにない。かなり奥までボクたちはきていたわけだ。

「たすけ――」

　枝がシュルシュルとうごめき、トレントの口にボクが放り込まれようとした。その瞬間、トカゲがトレントの枝に向かって飛び出し、長い尻尾を枝にたたきつけた。
　トレントは声にならない叫びをあげ、たまらずボクを離す。

　落ちる。
　そう感じたが、トカゲが中空を泳ぐようにボクの下に潜り込み、華麗に着地したので大事には至らなかった。

「助けてくれたの？　あ、ありがとう」

　……意外と、分かり合えるかもしれない。

　トカゲはまた走り出そうとした。
　だがそれよりも早く、再び動き出したトレントが今度はトカゲの尻尾に枝を絡み付ける。

「しまった――ってぎゃぁぁっ⁉　尻尾ちぎったァ!!」

　トカゲは尻尾を切り落とし、走り出した。
　……やっぱり、分かり合えないかも。
　いや、弱気になるな。

「ごめん、痛かったよね」

　トカゲは何も返さない。
　立ち止まりもしない。

「今、治すから」

　トカゲの背中にしがみついたまま、ボクは初めて癒術を使った。暖かい燐光がボクたちを包み込む。
　すぐにニョキニョキと尻尾は再生した。
　癒術ってすごい。

＊

　森を抜けるころには、空の満月は消えていた。
　一面に広がる草原が、宵闇に揺られている。

　だがその中心は明かりがともっていた。
　紅沙羅双樹の花の色をした鳥が、闇夜を引き裂いて飛んでいるのだ。あれは確か、不死鳥。

　そこから下に視線を動かす。
　一瞬だけ、黒い輪郭が映った。
　顔は見えない。だけど分かった。

（母さんだ！）

　こんなところで母は何をしているのだろう。
　その疑問は、よくよく目を凝らせばすぐわかった。

　不死鳥が、何かと戦っているのだ。
　火の粉をまとい赤に煌めくのが不死鳥だとするならば、その相手は闇色で、わずかに月光を照り返す鳥。
　……黒死鳥だ。

　黒死鳥のくちばしが不死鳥の体に突き刺さる。
　不死鳥の体から、鮮血のように炎が吹きこぼれる。
　次の瞬間、母の手から青色の光がほとばしり、不死鳥を包み込んだ。癒術だ。

　黒死鳥は母から片付けようと飛び出すが、行く先に不死鳥が回り込むので一向にたどり着けない。

（……すごい）

　不死鳥と母は一心同体。
　見事な連携で黒死鳥を封殺している。

　ボクが二匹のやり取りを見ていると、不意に黒死鳥と目が合った。

「……ぁ」

　次の瞬間、黒死鳥が羽根を飛ばした。
　その羽根がボクの肩に深く突き刺さる。

「ぐああぁぁぁっ！」

　瞬間、頭がぐらりとゆすられた気がした。
　世界がぐるぐると回りだす。

「ラグナ⁉」

　回る世界で見たのは、徐々に大きくなっていく月。
　月が大きくなるにつれ、黒死鳥の体が透けていく。
　……そういえば黒死鳥は、月蝕の日にしか現れないんだっけ。

「ラグナ!!　どうしてここに……お前」

　近寄った母は、ボクと、おそらくボクがまたがっているトカゲを見て閉口した。
　代わりにボクを拾い上げ、肩口に突き刺さった黒羽のあたりを手で押し付けたりしている。
　いや、もう感覚がマヒしている。
　本当に押し付けられているかどうかも曖昧だ。

「いま治す」

　母が言い、淡い光がボクらを包む。
　その微光は確かにぬくもりを持っていた。
　だけど、ボクの体は冷えていく一方だ。

　……ああ、母さんでもダメなんだ。

　なんとなく、ボクはそんなことを感じた。

「母さん、あのね。ボク、癒術が使えるようになったんだ」
「しゃべるな」
「母さんの、おかげだよ」
「しゃべるなと言っている！」

　ああ、悪いことはするものじゃないな。
　母さんの言いつけを守って、里長の家にいればよかったんだ。
　トカゲは母さんを心配てくれたのかもしれないけれど、母さんはボクたちに気をかけられるほど弱くはなかった。

「……ごめん、な、さい」

　ああ、もっと聞きたいことはあったのに。

「ラグナ。お前は、私のようにはなるな。お前の母は、これから禁忌を犯すのだから」

　次の瞬間、ボクと母を光が包み込んだ。
　いつもの癒術の青い光ではない。
　赤より紅い、悪夢のような色。
　母は最後に、こう口にした。

「――【降霊癒術】」

＊

　次の日、ボクは普通に目覚めた。
　だけど、そこに母はいなかった。
