　フェニックスワンダーランドは都内にある国内有数のテーマパークだ。近年改装された観覧車からは園内を見下ろすと、緑豊かな区画の中に小さな舞台が見えてくる。
　その舞台では、4人の少年少女が会話をしていた。

「なにぃっ⁉　ポケウッドだとぉ⁉」

　その中の一人が驚天動地の声を上げた。
　天翔けるペガサスと書き、天馬。世界を司ると書き司。その名も、天馬司。この小さな舞台ワンダーステージのキャストである。

「ポケウッド……イッシュ地方で有名な……映画施設……？」
「それはまた、どうしてまた僕たちに？」
「うんっ！　この前みんなでハロウィンのショーをやったでしょ？　それをSNSでポケウッドのオーナーさんが見てくれたみたいで、ぜひ合同企画をって言ってくれたんだ～」

　草薙寧々に、神代類、それから鳳えむ。
　4人合わせてワンダーランズ×ショウタイム。みんなを笑顔にするために、今日も彼ら彼女らはワンダーステージでショーの議論をしていたところだったのだ。

「ハーハッハ！　このオレ、天馬司のスター性にポケウッドのオーナーは気づいたようだな！　よし、えむ！　もちろんその企画を受けるよな？」
「うんっ！　きっとすっごく楽しいショーになると思うんだ～。類くんと寧々ちゃんはどう？」
「そうだね。ポケモンの力を借りた演出というのも楽しそうだ」
「わたしも、賛成。……いいステージになるといいね」

＊

　翌日のことだった。
　司が授業を終え、稽古のためにワンダーステージに向かうと、そこにはアタッシュケースを提げたスーツ姿の男がいた。

（怪しい。怪しすぎるぞ）

　警戒し、司は木陰に身を潜めた。
　今日は公演の予定もない。ワンダーステージ周辺のアトラクションは改装に伴って撤去済み。何が目的でこんなところにいるんだ。
　そこまで考えたところで、司はハッと気づいた。

（そうか！　分かったぞ！　オレのファンだな？　ふっ、ファンサービスに応えてやるのもスターの務め。ここはかっこよくサインでもくれてやるか）

　司は一歩踏み出した。
　幼少から繰り返し、会得した特技、カッコいいポーズを決めてその姿を現した。

「天翔けるペガサスと書き、天馬！　世界を司ると書き、司！　その名も――天馬司！　喜べ！　これからオレは稽古があるが、メンバーが集まるまで少し時間がある。その間に、特別にサインをくれてやろう！」

　司の申し出に、スーツ男は首を振ってノーを示した。

「な、なにぃ⁉　オレのファンではないのか⁉　それなら類か⁉　寧々か⁉　ま、まさか……⁉」

　衝撃のあまり、言葉に詰まる司。
　誰よりも輝いている自信があったのに、まさか自分より先に他のメンバーにファンができるなんて。いや、喜ばしいことなのだ。たとえ自分でなくてもファンが増えることは、座長として喜ぶべきなのだ。

　だが、頭でわかっていても感情で屈辱を覚えたのもまた確かなことだった。一体誰のファンなんだと探りを入れる。類、寧々の名前を出したが反応はない。
　だとすれば――

「あー！　司くんはもう来てたんだねっ！」

　司は見てしまった。
　鳳えむがやってきたその瞬間、これまで仏頂面を終始貫いていたスーツの男の表情が和らいだのをとらえてしまった。決着はここに喫したのだ。

「お待ちしておりました。鳳様」
「あれ？　スーツの人は司くんの知り合い？」
「いえ。私はポケウッドから派遣されましたポケモンブリーダーです。以後お見知りおきを」

　スーツの男は懐から名刺入れを取り出すと、流麗な動きで名刺を差し出した。司はガッツポーズをとった。どうやら人気で負けたわけではないらしい。

「……！　そうか！　ポケウッドの関係者だったのか！　水臭い！　早く言ってくれればよかったものを！」

＊

　それからほどなくして、類と寧々が合流した。
　スーツの男はアタッシュケースを開いた。
　中には、4つのボールが収まっている。

「おおーっ！　この中にポケモンさんが？　あーっ!!　あたし、この子がいい!!　ビビってきたっ!!」
「司、いいの？」
「お前はオレをなんだと思っている！　俺は座長だからな！　がっついたりしないのさ！　寧々と類も先に選んでいいぞ」
「へぇ、意外」
「それじゃあ、お言葉に甘えて。僕はこの子にしようかな」

　えむ、寧々、類がそれぞれボールを手に持つ。
　残ったボールはただ一つ。
　司は受け取り、みんなに呼びかけた。

「それじゃあみんないっせーのーででボールを開くぞ！　いっせーの、で!!」

　各々の手からボールが離れる。
　一瞬の閃光。
　瞬間、波動関数は収束し、それぞれのパートナーが決まった。

「おおーっ！　びりびりなドラゴンさんだぁ！　ねぇねぇ！　お名前はなんていうの？」

　えむのボールから飛び出したのはパッチラゴン。
　特性はりきりの電気龍だった。

「……よろしく。チュリネ」

　寧々がのパートナーはチュリネ。
　チュリネはまるで親を見つけたかのようにすり寄り、寧々もまたまんざらでもなさそうに口角を緩めている。

「なるほど、ロトムか。フフ、僕の機械とあいまって、これまでにない演出がつけられそうだ」

　ロトムは機械に潜り込める珍しいポケモンだ。
　機械いじりが得意な類は、思わぬベストマッチのパートナーにこれからの演出を想起し微笑んだ。

　そして、司のパートナーだが。

「……待て待て待て！　どうして一番大人びた行動をしたオレがコイツなんだ!!」

　司が指さした先には、ぴちぴちと水のない地面で跳ね続ける醜い魚がいた。そう、ヒンバスである。
　余り物には福があると考えていた司、これに憤慨。物申す。

「ええいえむ！　せめてその強そうなドラゴンと交換しろ!!」
「ええーっ⁉　だめだよ！　あたしはドラゴンのお世話係の魔法使いだもん!!」
「まだ脚本すら決まってないだろうが!!」
「うんっ！」

　なぜそこで勢いよく肯定できるのか。司は疑問に思いつつ、えむとの交渉は不可能だと見切りをつけた。類と寧々に助けを求める。しかしロトムは類と組ませた方が相性がいいし、チュリネは寧々に懐いている。

「ぐっ、寧々！」

　それでも諦めきれずに、寧々にねだる司。
　しかし寧々、これを冷静に対処。

「司、ヒンバスの気持ちも考えて」

　司はヒンバスを見た。
　ぴちぴちと跳ねているのは先ほどと変わらないが、その跳ね具合はすこし弱々しく思えた。

「……そうだな。一緒にステージに立つ以上オレたちは仲間だ。仲間に文句を言うのはスターじゃないな。悪かった、ヒンバス」

　ヒンバスを抱き上げると、司は近くの水場に連れて行った。言葉の通り、水を得た魚のように生き生きと泳ぐ姿が見られ、胸をなでおろした。

「しかし、脚本はどうするんだ。主役のパートナーがヒンバスで面白い話が作れるのか？」
「そうだねえ。醜いアヒルの子、シンデレラ、マッチ売りの少女。これらをもとに練っていくのはどうかな？」
「なるほど……。確かに、不遇な境遇からの逆転劇にはすかっとするものがあるな」

＊

　昨日はフェニックスワンダーランドが閉演するまで続けられた議論も、一晩おいて煮詰まり、脚本の初稿が仕上がった。

　そうして始まった読み合わせ。
　そこで予期せぬ事件が勃発する。

「はーっはっは！　この王子と相棒のヒンバスが来たからにはもう安心だ!!　なぁ！　ヒンバスよ!!」

　脚本の次の行にはヒンバスの鳴き声。
　しかし、声は発せられない。

「ど、どうしたヒンバス。お前の番だぞ？」
「司、ヒンバスが……怖がってる」
「怖がっているだと？　何に」
「……多分、司の大声」

　今日は水槽を用意し、ヒンバスはその水槽に入っていたのだが、司がセリフを発したとたん、司から逃げるように水槽の奥へと移動して隅っこで丸くなってしまった。

「むぅ、だがしかし、声量を提げて客席の奥まで届かなくなってしまっては本末転倒ではないか！」

　ワンダーステージは大きな舞台ではないが、立見席まで含むと客席はかなり遠くまで存在する。声量を落として後ろの観客が満足できないとのは、司には許せなかった。

「……そうだね。読み合わせはまた今度やるとして、今日は親睦を深めるのはどうかな？」
「さっすが類くん！　でも、どうやって？」
「フフ、それはもちろん」

　司は背筋が冷えるのを感じた。
　類がこの笑みを浮かべるときは、たいてい無茶な要求をしてくるのだ。むしろ平凡なアイデアが出てきたところを見たことがない。突飛なアイデアに振り回されるのはいつも自分だ。

「待て！　みなまで言うな！　心と心で通じ合えた！　そして却下だ!!」
「ええ？　ただヒンバスと司くんが一緒にプールで泳ぐだけなのに？」
「凍え死ぬわ!!」

　ハロウィンが終わってから、既に2ヶ月近くがたとうとしていた。時節は年末を控え、冬将軍が猛威を振るっている。

「大丈夫。こんなこともあろうかと体を温める装置を発明しておいたから。安心して凍えてくれたまえ」
「結局凍えるのか！　微塵も安心できんわ！」
「司、観客みんなを楽しませるのと保身と、どっちを選ぶの？」
「……ええい！　いいだろう！　やってやる!!」

　4人はフェニックスワンダーランド内のホテルに備え付けられたプールに足を運び、司は柔軟をしてから衣装を脱ぎ、飛び込んだ。

「いぷしっ。うぅ、さぁこいヒンバス！　どこまでもクレバーに抱きしめてやる！」

　ビクビクと震えるヒンバスは、ガクガクと凍える司に親近感を覚えた。

＊

「って何も変わってない!!」

　あれから1時間。
　司はヒンバスと寒中水泳を敢行した。
　親密度は間違いなく上がった。
　だがしかし、ヒンバスは致命的に演技に向いていなかった。内向的過ぎたのだ。

『ミ……ミー』

　ヒンバス自身、申し訳ないと思っているらしい。演技が中断され、張りつめた空気が緩むと、頼りない鳴き声がワンダーステージに霧散した。

「……」

　司は何を思っただろうか。
　口を開いては、閉じ、また開いて、それからまた閉じた。そしてきゅっと口端を結ぶと、一つ息をつき、憑き物が晴れたような表情でヒンバスに語り掛けた。

「悪かった。よくよく考えたら、お前たちが無理して舞台に立つ必要なんてどこにもなかったもんな。無理強いして、悪かった」
「……司くん」

　冬真っただ中に、水中に1時間。
　それが文字通り水の泡になると言うのに、司には執着する様子が見受けられない。

「ちょうど明日、ポケウッドのブリーダーさんが様子を見に来てくれるらしい。その時に、やっぱりこの話はなかったことにしてもらおう」
「……ショーはどうするんだい？」
「仕方がないだろう。オレたちは、みんなを笑顔にするためにショーをやるんだ。キャストが笑顔になれないショーで誰を笑顔にできる」

　ワンダーランズ×ショウタイムは、みんなを笑顔にするためのグループだ。そしてそのみんなの中には、当然キャストも含まれている。

「幸い、まだ大々的に告知は行われていない。だから――」
「……司は、本当にそれでいいの？」
「――そうするほかに、ないだろうっ」

＊

　その日の夜のことだった。
　フェニックスワンダーランドもすでに閉演し、みんながいなくなったころだった。ヒンバスたちポケウッドのレンタルポケモンが眠っている宿泊施設に忍び寄る影があった。

　最初に気づいたのは、物音に敏感なヒンバスだった。遠くから、ウィーンガシャウィーンガシャと、まるで金属の塊が電動で走ってくるような音が、徐々に近づいてくるのだ。

　ヒンバスはぎゅっと目をつぶった。
　通り過ぎてくれと天に祈った。
　だが、その鉄塊は、間違いなくヒンバスの水槽の前で止まった。

「……ちょっと、話をしよう？」

　そこにいたのは、萌黄色の髪が特徴的な少女。
　草薙寧々だった。

　寧々は類が作った寧々をモチーフにしたロボット――ネネロボから降りると、ヒンバスの水槽の前に立ちそう口にした。

　詰られる。
　ヒンバスはそう直感した。
　だが、寧々の口調は穏やかだった。
　まるで子供に読み聞かせをする母親のように。

「……わたしもね、ちょっと前まで……人前でしゃべれなかったんだ」

　水槽に背を向け、遠い昔に思いをはせるように、寧々は思い出話を紡いだ。

「昔からずっとショーに憧れてて……、中学の時に……大きな劇団の、ジュニアクラスで主役を任されたことがあるの。練習して、練習して掴み取った役だった……でも、その公演で」

　――次のセリフが、出てこない……！
　――どうしよう、どうしよう、どうしよう……！

「……みんな、ずっと必死に練習してきたのに、わたしのせいで、全部台無し。それから、人の前に立つと、震えて、うまく声が出せなくなって……。そんなわたしに類はこのネネロボをくれて、司たちと一緒にショーをして……そこでも、同じ失敗を……」

　徐々に熱を帯びていく言霊。
　寧々はそれを一飲みすると、とても穏やかに、こう口にした。

「……そんなわたしにね？　司は、こう言ったの。『絶対に失敗しない方法がある。何にも挑戦しなければいい。そうしたら、一生失敗することはないだろう。俺の尊敬するスターの言葉だ』それから『だからオレは……挑戦した勇気のある仲間を責めるようなことはしちゃいけなかった』って」

　寧々はふっと微笑んだ。
　それから、ヒンバスに向き直る。

「……司は、ちょっと不器用で強引だけど……あいつくらい仲間思いの人とは、そうそう巡り合えないと思う……。だから、ね？　一緒に、最高のショーを、作らない？」

＊

　翌日、司はワンダーステージの前で立ち尽くしていた。本当に、こんな形でヒンバスと別れていいのだろうか。一晩中考えて考えて、頭がパンクしそうになって眠りについて、朝起きたらまた考えて。

（……間違って、ないよな）

　これでよかったのだ。
　いやいやステージに立たせたって、立つ側も見る側も不利益だ。だから、これでいいのだ。

　腹は決まった。
　ワンダーステージの控室の扉に手をかける。
　瞬間、空気が張り詰めた気がした。

（……？）

　違和を覚えながら扉を開く。
　そこには、水槽からこちらを覗くヒンバスがいた。
　その瞳には、決意の炎がたぎっていた。

「……ヒンバス、お前、やれるのか？」

　司の問いかけに、ヒンバスはこくりと頷いた。
　司もまたそれに首肯で返すと、残りのメンバーの到着を待ってこう切り出した。

　――最後にもう一度だけ、読み合わせがしたい。

「はーっはっは！　この王子と相棒のヒンバスが来たからにはもう安心だ!!　なぁ！　ヒンバスよ!!」

　ヒンバスはその体を縮こめようとした。
　だが、目を瞑るか否かというその刹那、司の瞳と目が合った。その瞳は、間違いなく期待の色を孕んでいた。

　……応えたい。

　ヒンバスは強く願った。やるべきことはわかっている。ただ一声上げる。遠くの観客席にも聞こえるように、よく響く声で、それだけでいいのだ。
　脈打つ鼓動が呼吸を絞める。喉がキュッと閉門してしまったかのような錯覚を抱く。それでも。

『……司は、ちょっと不器用で強引だけど……あいつくらい仲間思いの人とは、そうそう巡り合えないと思う……』

　……応えたい。変わりたい。自分の殻を破りたい。
　だから、だから！

『……ミ』

　思いが、小さな音を奏でた。
　皮切りに、喉のつっかえが、雪が解けるように消え去っていく。

『ミィィィィ!!』
「ヒンバス……！　よくやった！　えらいぞ!!」

　司はヒンバスの前でポーズを決めると、宣言するようにこう口にした。

「ショーの中止は取り消しだ！　みんなで、最高のショーを作り上げるぞ!!」
「おーっ!!」

　わんわん～わんだほーいっ!!

＊

「よかったね、寧々」
「……何が」
「しらを切るつもりかな？　ところで、昨日と今日で、ネネロボの位置が微妙に変わっているね」
「……別に、ちょっと練習してただけよ」
「そうか」

＊

　ヒンバスを含めて、みんなの演技は日に日に上達していった。公演の日程も決まり、フェニックスワンダーランド内でも、着ぐるみやネネロボを使い宣伝を始めたころだった。

　ポケウッドのオーナーが、鳳えむで話がしたいと来日した。

「ええっ⁉　ポケウッドのオーナーさんがお話ししに来てるの⁉　じゃあ、みんなで話を聞きに行こうー！」
「いえいえ！　ぜひ、鳳えむさんとお二人で話がしたく存じます」
「はへ？　でもでも、あたしたちは、みーんなでワンダーランズ×ショウタイムだよ～？」

　ポケウッドのオーナーは、ただ恭しく頭を下げた。

「うぅ～」
「えむくん、行ってくるといい。大丈夫、僕たちがえむくんの分まできちんと宣伝しておくから」
「そうだぞえむ！　こういう時は助け合いだ！　なんてったって、オレたちは仲間なんだからな！」
「……ネネロボもいるから、安心して」

　えむは眉をひそめて、一度目を閉じて息を吐いた。

「じゃあ、ちょっとだけお話聞いてくるねっ！」

　そんなことがあり、フェニックスワンダーランド内、スタッフ専用施設の一角。完全防音の白い部屋でポケウッドのオーナーとえむの会談がはじまった。

「お時間をいただきありがとうございます。単刀直入に申しましょう。私の話は、今回のショーがうまくいったら、あらたに契約を結んでいただけないかというご提案です」
「えぇっ⁉　ポケウッドと正式な契約っ⁉」

　えむはその目をキラキラさせ、声を弾ませた。
　テーブルをはさんでの話し合いのはずだったが、思いっきり身を乗り出したためにポケウッドのオーナーの顔が文字通り目と鼻の先に来る。

「すごいすごいっ！　そうしたらきっと、ワンダーステージはもっともーっと楽しいショーができるねっ！」
「いえ、契約というのは――鳳様に、ポケウッドの女優として、本場で活躍していただきたいというものです」
「……ほえ？」

　鳳えむははつらつとしているが、決して頭の回転が悪いわけではない。オーナーが暗に示している言葉の意味を正しく理解した。
　しかし、それは受け入れがたい提案だった。

「それは、ワンダーランズ×ショウタイムのみんなと一緒に、短い期間映画の撮影をするっていうこと？」

　だから彼女は、一縷の望みにかけた。
　薄氷の上の希望に歩み寄り手を伸ばした。

「いいえ。これは鳳グループのご令嬢である鳳えむ様に対する個人的な勧誘です」

　えむは乗り出していた身を引っ込め、ふかふかとしたソファーに身をゆだねた。ずぶずぶと自重で埋もれていく感覚が、妙にけだるかった。
　それをオーナーはどうとらえたのか。交渉の札を追加で切る。

「ポケウッド脚本家が脚本を書く際、登場人物の役柄を意識しなければいけない。かつてとても面白い脚本があった。無能と蔑まれていた大統領が乗っていたヘリが不時着し、そのとき初めて秘められたリーダーシップを発揮する話だ。だが売れなかった。何故だかわかるかい？」
「……大統領を演じれる俳優がいなかったから？」
「その通り！　あなたは実に聡明だ！　ポケウッドの登場人物は典型的な役柄で分類できる。『若くて明るいナイスガイ』、『かわいい隣の女の子』、『わんぱく小僧』、『セクシーな女神』といったようにね。なぜか？　演じる側も分かっているからだ。自分に求められているのがどのような役柄で、どうすれば売れるかを！」
「……」
「裏を返せば、面白いのに演じる役者がいないために表に出なかった脚本はごまんとある。その点鳳様は日本人。埋もれていた脚本を表に出す逸材なのです！」
「そんなのっ、そんなのダメだよっ!!」

　息を吹き返したようにえむが大声を上げるものだから、オーナーは瞠目して押し黙った。珍獣を前に理解が及ばないという顔をしている。

「ダメだよっ！　だめだめーっ!!　あたしはみんなと、ワンダーステージから笑顔を届けるって約束したんだもん!!」
「……鳳様が演じることで日の目を見なかった名作が世に出され、それだけたくさんの笑顔が生まれるのですよ？」
「それは……そうだけど……」

　えむが口をわなわなさせる。
　室内に緊迫した空気が流れる。
　オーナーは、えむがどうしてここまでワンダーステージという小さな舞台に拘るのかがわからなかったが、いくら餌をぶら下げても食いつかないだろうことを悟った。

「……そういえば、次のショーの日程が決まったとか」
「は、はいっ！」
「私なら、今からでもポケモンの貸し出しの話をなかったことにできるのだよ」

　えむの目が大きく見開かれた。
　どうして、どうしてそんなことができるの。
　その目は語るより雄弁に彼女の疑問を訴えていた。

　オーナーはオーナーで、これ以上の交渉は無意味と見切りをつけたのか、一つ息を吐くと起立した。それから、えむに向けて一言。

「よい返事を期待しているよ」

　えむは、力なく項垂れるしかなかった。

＊

　えむがワンダーステージに戻ると、ワンダーランズ×ショウタイムの面々は稽古を始めていた。

「おっ、えむ！　戻ったのか！」

　最初にえむに気づいたのは司だった。
　彼の裏表のない笑顔に当てられて、えむは腹の底がキュッと締め付けられる思いがした。

　――ショーにはいろんな人が必要だけど、みんなが思いっきりショーができるように考えてがんばる人が、一人は絶対に必要なんだよ。

　えむが大好きな祖父の言葉。
　みんなに心配を掛けてはいけない。

「うんっ☆　ただいま～！」

　だからえむは、いつも通りにはつらつな自分を演じた。大丈夫。みんなに笑顔でいてもらうためだから、いつも通りだから。

「よしっ！　ちょうどシーンの切れ目だ！　えむも参加するんだ！　みんなで最高のショーにするぞ!!」

　――今回のショーがうまくいったら、正式にポケウッドの女優として……。

「えむ？」
「う、うんっ！　そうだね！　がんばろーっ!!」

　時間にして寸時の逡巡だった。

「……えむくん、オーナーさんに何か言われたのかい？」
「なななっ、何かって何かなっ⁉」
「いや、えむくんにしては元気がない、そう思っただけだよ」

　だが、類は確かに違和感を覚えた。

「そ、そんなことないよっ！　ほら！　わんわん～わんだ……」
「えむ！　何かあるなら言ってくれ！」
「司くん……」

　いや、類だけではない。
　みんな、えむのことを気遣っていた。
　えむはそんなみんなに頼りがいを感じ、同時に、みんなに隠し事はできないなと諦めた。

「……実はね？」

　えむはことの顛末を打ち明けた。
　ポケウッドからオファーされたこと。
　断ったらショーが中止になってしまうこと。
　それから、本当の思い。

「――あたし、どうすればいいのかな。みんなと一緒に、最高のショーがしたい。でもそれは、今回だけじゃないの。ずっとずーっとみんなと一緒に、ワンダーステージでショーをしたいの！」

　少しの、沈黙。
　それはみなが真剣に考えている証左だった。
　えむのこともショーのことも、それぞれ本気で向き合っている証拠だった。

　沈黙を破ったのは、一座の座長だった。

「……オレたちにできるのは、一回一回のショーを最高のショーにすることだけだ」
「司くん……」

　本心で物事を語ってくれる。
　えむは腹の底が暖かくなったのを感じた。
　それが胸、喉とこみあげてくるものだから、強く飲み込み、取り繕った。

「……うん。そう、だよねっ！　みんなに笑顔を届けるのが――」
「だが勘違いするな！」
「……え？」
「最高のショーというのは、オレたちを含めたみんなが楽しいと思えるステージだ！　やるべきことは決まっている！　ワンダーステージでしかできないショーを見せるんだ！　ワンダーランズ×ショウタイムには鳳えむが必要だと分からせるんだ！　オレたちなら必ずできる!!」
「司くん……。うん、うんっ!!」

　ショーをしたうえで、相手に申し出を取り下げさせる。なんと虫のいい話だろう。
　だが4人には確信めいた予感があった。
　この4人でなら、必ずできる、と。

＊

「皆様！　本日はワンダーランズ×ショウタイムのステージにお越しいただき、誠にありがとうございます。こうして観客の皆様と出会えた奇跡！　幸運！　そうしたものを今、かみしめております！」

　公演初日のステージは、立見席ができるほどに満員だった。司は妹やその友達に添削してもらいながらも譲れなかった「天翔けるペガサスと書き、天馬！　世界を司ると書き、司！　その名も――天馬司！」と自己紹介を済ませ、その後またまともな挨拶に戻り、演目が開始された。

　滑り出しは好調。
　これまでの練習のかいもあり、ヒンバスはこれだけの観客を前に委縮せずに堂に入った演技をしていた。えむもポケウッドのオファーのことは一度考えるのをやめ、このショーを最高のものにするために専心できていた。

　……初めに気づいたのは、類だった。

（あれは……、ハロウィンで使ったゾンビロボット？　司くんが見つけてくれた倉庫にしまっていたはずじゃ……）

　そう。それはハロウィンでポテトゴーストのショーをするために類が作ったゾンビロボットだった。グリーティング機能が搭載されていて、人を認識すると近寄る機能がある。

　――え？　何？　きゃぁぁ！　ゾンビ⁉
　――一体どうなってるんだ！
　――これも演出なのかしら？

　にわかに動揺が会場を包む。
　観客の集中が、ステージの上からゾンビの群れへとむけられる。そのタイミングだった。

　ぼふんっ。

　大きな破裂音とともに、ワンダーステージ全体を白煙が覆った。

「わわわっ！　真っ白で何も見えないよー！」
「ごほっごほっ、い、いったいなんだ⁉」

　司が発した疑問。
　それにこたえる声があった。

「ハッハー！　我々はロケット団！　ポケウッドのスターポケモンたちは我々がいただいていく!!」
「ロケット団だって⁉」
「……類、知ってるの？」
「ああ、聞いたことがある。人からポケモンを奪っては闇ルートで売買しているマフィア組織！　みんな！　離れないで！」

　類の呼びかけで、それぞれが身を寄せ合って周囲を警戒した。白煙は催涙弾や催眠ガスの類ではなかったようで、特に悪影響を感じる前に時間経過で煙が晴れる。

「あああ!!!!　パッチラゴンちゃんがいないぃぃ！」
「……チュリネも！」
「ロトムもいなくなっている……！」
「そんな……！　ヒンバスっ、ヒンバスゥーー！」
『ミ？』
「いやお前はいるのかよっ!!」

　哀哭が虚空に消えた。

「ふんっ！　そんなみすぼらしいポケモンに用はない！」
「……！　お前たちがロケット団か！　みんなのポケモンを返せ!!」
「返せ、だと？　クハハ！　おめでたい奴だなぁ！　そう言われて『はい分かりました』と返してもらえるとでも思ったのかぁ？　返してほしけりゃ力づくで奪い返しな！」
「くっ」

　司はロケット団のもとに駆け寄ろうとして、足を止めた。ロケット団員を囲むように、紫色の大きなコブラがとぐろを巻いていたからだ。
　……飛び出したのは、ヒンバスだった。

「ふんっ。アーボック！　その醜い魚に力の差を思い知らせろ！」
「――っ！　ヒンバスゥ!!」

　アーボックが、飛び跳ねたヒンバスに向かってその長い尻尾でたたきつける。ヒンバスは弧を描いて宙を泳ぎ、駆け付けた司にキャッチされた。

「ヒンバスっ、ヒンバスッ!!」
『ミ……ミー』
「ハッ！　見た目も実力もみすぼらしいポケモンだな！」

　ただ一撃。
　アーボックの一撃で、ヒンバスは鱗がはがれ、力ない様子で鳴き声を絞り出した。
　司は、腹の底にドロドロとした熱いものを感じた。

「……みすぼらしい、か。そうだろうな。オレも、最初はそう思ったさ。だから、そう評価する気持ちはわかる」
『……ミ』
「でも、今は違う！」

　ヒンバスを抱きかかえたまま、司はロケット団を睨みつけた。

「短い間だったけど、一緒に過ごしてきたからわかる。コイツはビビりで臆病だ。物音に敏感で、発声練習で逃げ出しちまうくらい怖がりだ。……でもな、仲間のために勇気を振り絞れる、オレの大事な仲間だ！」

　抱きかかえる腕に力が加わる。

「みんなから笑顔を奪うお前らにはわからんだろう！　こいつの勇ましさが！　心の美しさが！」
「黙れ！　そんな貧弱なポケモンに何ができる！」
「オレたちはスターだ！　どんなステージでもみんなを笑顔にできる!!」
「烏滸言を！　やれ！　アーボック!!」
「くっ、ヒンバス、お前はオレが守る!!」

　上半身をひねり、ヒンバスを守るように身を挺す。
　数瞬ののちに衝撃が体を襲い、激痛にのたうち回るだろう。司はそんな予感を覚えた。

　だが、そうはならなかった。

　司は、ぎゅっと閉じたまぶたを強い光が貫くのを感じた。視界が熱い色に染まる。刹那、何か大きいものが肩口から背後に向けて抜けていくのを感じた。

　いつまでたっても衝撃はやってこない。
　まさか、痛みを感じるより先に死んでしまったのだろうか。恐る恐る、司は目を開ける。

　そこには、神秘的な龍のような生き物が、司を守るようにアーボックを締め上げていた。

「りゅ、龍⁉　いや、まさか、ヒンバスなのか⁉」

　ミロカロスの首の付け根には、真新しい傷跡があった。ちょうどヒンバスがアーボックから受けた傷跡とそっくりな傷跡だ。

「一緒に、戦ってくれるのか？」

　ミロカロスは司を一瞥すると、小さく首肯した。

　それを見ていた類が、マイクを持って観客に呼びかける。

「さあみんな！　王子とミロカロスが頑張っているよ！　大きな声で応援しよう！」

　――王子がんばれェ!!
　――悪い人やっつけちゃって!!
　――がんばれ、がんばれ！
　――がんばれぇ!!

「土壇場で進化だと⁉　それならば力づくで奪うまでだ！　ベトベター！　アーボックに加勢しろ！」
「ミロカロス！　ハイドロポンプだ!!」
「ぐおおおおおっ⁉」
「いっけぇぇぇぇぇぇぇ!!」

　迸る激流がロケット団員に襲い掛かる。
　アーボックにベトベター、それからロケット団員は、捨て台詞を残して空の彼方へ飛んで行った。

「こうして、王子との絆の力で、みすぼらしいと蔑まれたヒンバスは美しいミロカロスへと進化したのでした。めでたしめでたし」

＊

　と、初日の舞台は何とか乗り越えられた。
　だが、解決していない事件は残っている。

「類、お前また自分のせいだと思ってるんじゃないだろうな？」

　あれから、ゾンビロボットがロケット団に利用されていたことが判明した。類はそのことに少なからず責任を感じていて、司もまたそれを見抜いていた。

「……今回の件は、間違いなく僕の落ち度だよ。もっと強固なセキュリティを用意していれば」
「それは違う！　廃棄を考えていた類に保管場所を提示したのはオレだ。その結果、類にはつらい思いをさせてしまった。……悪かった」
「司くんが謝ることじゃないだろう」
「でも――」

　司は反論しようとして、気づいた。
　類が、思いつめたような表情をしていないことに。
　穏やかな笑みを浮かべていることに。

「大丈夫、今回も司くんのおかげでショーを成功させられた。君が一緒にいてくれるから、僕は最高の演出を脚色できる。これからも、そういてくれるんだろう？」

　ワンダーステージは、誇らしそうに夕日に照らされていた。

「……っ！　ああ、もちろんだ！」
「フフ、頼もしい限りだね」

＊

　そのころ、カントー空港。
　ポケウッドのオーナーは、帰国用の便を取り、飛行機の出発を待っていた。

「オーナー、鳳様の勧誘はよろしいので？」
「君も見ただろう」

　オーナーはサングラスの奥で瞳を閉じた。
　すると先の光景がありありとまぶたに浮かぶ。

「大人も、こどもも、ワンダーランズ×ショウタイムが歌って踊るたびにどんどん笑顔になっていく。キラキラとしたまなざしを向け、会場全体が輝いているようだった」

　オーナーは穏やかにほほ笑んだ。

「ワンダーステージこそが、彼女の輝ける場所なのだろう。無理に引きはがしたところで、輝きは鈍色にくすむばかりだ」

　その時、イッシュ行きの便に搭乗するようにアナウンスが流れた。オーナーはさてと腰を上げると、ガラス張りの境界からフェニックスワンダーランドを眺めて呟いた。

「期待しているよ。ワンダーランズ×ショウタイム」

＊

　それからの公演は、スムーズに進んだ。
　初日にヒンバスがミロカロスに進化するというハプニングこそあったが、類がヒンバス型のロボットを作り、そこにロトムが乗り込むことで事なきを得た。

　脚本の最後にはヒンバスがミロカロスに進化するシーンが追加され、ワンダーステージは連日満員御礼となったのだった。

　そしてついに、公演は最終日を迎えた。

『ミー、ミー』

　ミロカロスは司の顔に顔をこすりつけて涙を流していた。きれいなうろこに雫が滴り、夕焼けに煌めいている。
　司は両の手で強く握りこぶしを作り、歯を食いしばって直立していた。呼吸感覚は短く、肩は小刻みに震えている。

「オレはァ!!」

　司が大きな声を出した。
　ミロカロスは一瞬身をすくめたが、司から離れなかった。

「オレはいつか必ず、世界中のみんなを笑顔にするスターになる！　だからミロカロス、お前もその時までにトップスターになるんだ！　そうしたら必ず、ステージの上でまた会える！」

　ややあって、ミロカロスは司から顔を離した。
　少し離れることで、近くでは見えなかった司の顔がよく見えた。しわくちゃな顔だった。
　だけど目と目が合って、司はふっと笑った。

「オレたちは、仲間、なんだからな！」

　ミロカロスは、ためらいつつ、最後にもう一度だけ司の胸に顔をうずめた。司は握りこぶしをほどくと、その滑らかな額を優しくなでた。

＊

　翌日、ポケウッドのブリーダーがポケモンを回収してイッシュに向けて飛び立っていった。

「元気でなー!!」
「ぜったいっ！　ぜーったい、また一緒にあそぼうねーっ!!」

　司とえむは、ジェット機が見えなくなるまで大声をあげて手を振り続けていた。やがて空の彼方に消えたころには、喉も枯れていた。

「行ってしまったね」
「……司、泣いてるの？」
「な、泣いてなどおらんわ!!　こ、これはだな！　そう、決意の証だ!!」
「……涙でしょ、それ」
「ええい！　うるさいうるさい！　ショーが終わったということは、また次のショーに向けての準備が始まるということだ！　別れを悲しんでいては前に進めんぞ！」
「……それ、自分に言い聞かせてるの？」

　寧々はあきれたように口にした。
　類はそんな様子に笑みを浮かべた。

「フフ、そうだね。じゃあ次は、どんな脚本にしようか」

　こうして、ポケウッドの話は幕を下ろした。
　だが、ワンダーランズ×ショウタイムの話は終わらない。
　……なぜって、そりゃあ。

　セカイはまだ、始まったばかりだからね。
