　さゆちゃんは食事を終えるとしばらく宗次と話し込んでいたが、ほどなくしてまた横になって眠りについた。病気になって長ければ、体力も衰えているのかもしれない。

　宗次はさゆちゃんを寝かしつけると私のほうにお礼を言いに来た。それから。

「……累志逢さん、すこし、オレの話を聞いてもらってもいいですか？」

　神妙な面持ちで、こう切り出した。
　私は黙って頷いた。

　宗次は口を開いて、閉じて、また開いてまた閉じてと何度か繰り返した。それから息をのむ音が一つ。

「オレは、どうすればよかったんでしょうか」

　宗次がようやく形にした言葉はそんなものだった。

「オレは、自分は小心者で、悪いこともできない人間で、どっちかっていうと全量市民なんだって、そう、思って生きてきたんです」

　でも、昨日の一件ではっきりとわかったんです。
　宗次はそんな一言を加え、言葉を続ける。

「オレの心には、牛鬼蛇神が巣食っていました」

　宗次は続ける。
　悔いるように、許しを請うように。

　命をもてあそぶ鬼に激高しながら、その実、自身の内面は鬼と同じだったと吐き出した。

「自分らしさが根本から揺らいで、さゆに微笑みかけようとしても、どんな顔で笑ったらいいかわからなくて」

　宗次の目が、私をとらえた。
　あふれそうになる涙を押し殺したように、その瞳は揺れていた。

「殺したいほど憎かった。でも、あの鬼が死んでも心には陰りが残ったままだった。オレは、どうすればよかったんでしょうか」

　宗次の問いに、私は答えられなかった。

＊

　それから確か、一週間ほど経って。
　町を散策していると、いつかの人だかりを見つけた。今日は茶屋の横の空き地が集会場らしい。

「おい宗次！　昔あるところに実は最強の剣客がいたが、ある時長く雇われていたパーティを追放されちまったそうな。何故か」
「信頼がなかったんだろ。用心棒には要人望ってな……っておお！　累志逢さんじゃないすっかこっちこっち!!」

　通りがかりの私に気づいたらしい宗次。
　さゆちゃんをほっぽり出してとんち問答って……、いや、宗次からすればこれも貴重な収入源だもんね。

　招かれるままに人ごみに参加する。
　参加した刹那、宗次がかっつポーズを掲げる。

「っしゃおらぁ！　累志逢さんを茶屋に連れ出してやったぜ!!」

　そして場は白けた。

「宗次坊、そいつぁさすがに男が廃るぜ……」
「宗次、俺悲しいよ」
「う、うるせぇ！　負けたまんまじゃそれこそとんち坊主の名折れだっつーの!!　やめろ優しく肩ポンすんじゃねえ！」

　宗次は男衆どもに慰めてもらっていた。
　あれ、これ私が悪いの？

「でもよく頑張った！　お前の勇姿、しかと見させてもらったぜ！　がんばれよ！」
「さて、邪魔者は立ち退きますかね」
「うおおおおお宗次ぃぃ！　てめぇ抜け駆けしたらぜってー許さねえかんなぁ!!」

　なんて、それぞれ言葉を残して全員茶屋から出て行った。よくわからないけど最後の人は呪詛の才能があるかもしれない。なんとなくそんな気がした。
　さて、残ったのは私と宗次の二人だった。

「……久しぶり。元気そうね。さゆちゃんの容体は？」
「だいぶ良くなりましたよ。この調子なら夏至祭も参加できるかも」
「……夏至祭？」

　私が呟くと、宗次は一瞬首を傾げ、すぐに得心いったという顔をした。

「そういえば累志逢さんは別の里から来た人ですもんね。夏至祭は、この里で行われる祭りです。年に一度二日掛けて、先祖の霊を供養するとともに健やかに暮らせますようにって祈るんです」
「……先祖の霊」

　そういえば、白鬼の里を飛び出してから一度も墓参りをしていない。ちょうどいい機会だし、里帰りでもしようかしら。

「それでなんですけど、累志逢さん」
「……？」
「もしよかったら、さゆと一緒に夏至祭回ってくれないっすかね」
「へ？」
「や、無理なら無理でいいんです！　ただ、あいつ、去年顔に裂華症の傷があって参加できてなくて今年は参加するんだって聞かなくて……、オレは稼ぎ時なんでできれば祭りを回るより運営側に回りたいっていうか」
「ひとりで回らせるのも不安だけど一緒に回ると生活が立ち行かなくなる、と」
「……情けない話ですけど、さゆには飲泣呑声の思いをさせてきたから、せめてこんな日くらいは、って」

＊

「わーすっごいね累志逢さん！　ねねっ、どこから回る？」
「うーん、そうだねー」
「私あれ気になる！」
「あ、意見は聞いてくれないんだね」

　そんなこんなで、夏至祭。
　私はさゆちゃんのお守りをしていた。

　さゆちゃんが気になった出店は何かな……え？

「美人コンテスト……？」
「うんっ！　すっごくたのしそーだよねーっ」

　そうだろうか。さゆちゃんにとってはそうなのかもしれない。まあ感性なんて人それぞれだしね。

「はい！　これ累志逢さんの分！」
「わー、さゆちゃんありがとうね……ん？」

　私の分って何だろう。
　受け取ってみるとナンバープレートだ。
　……んん？

「累志逢さんならきっと優勝できるよ!!」
「さゆちゃん⁉」

　さては勝手にエントリーしたね⁉

＊

　小賢しい真似をしてくれる。
　思えばさゆちゃんはとんち坊主の妹なのだ。
　一見何も考えていないようにふるまっていても頭の回転は早いのだろう。そして小賢しい。

「続きましてエントリーナンバー39番！　累志逢さんです!!」

　帰りたい。
　父さん、母さん、墓参りもせず恥をさらすだけの娘をお許しください。

　幕が上がる。
　観念してステージに立つ。
　瞬間、怒号が耳をつんざいた。

「うおおおおおおおおお!!」
「運営よくやったぞおおおお!!」
「優勝決定!!　確定演出!!」
「え、えーと？」

　思わず耳を塞ぐ。
　観客席でさゆちゃんがブンブンとタオルを振り回しているのが見えた。楽しんでいるようで何よりです。

「さて累志逢さん。アピールポイントは何ですか？」
「ア、アピールポイント……？」
「特技や個性のことです」
「特技？　特技、特技……け、剣術です！」
「け、剣術ですか。では、お見せいただきましょう！　イッツショータイム!!」

　え、ここで披露するの？
　本気で言ってるの？

　救いを求めてさゆちゃんに視線を送る。
　キラキラとしたまなざしを向けられて大きく頷かれた。違うの、たすけて。
　無理？　無理っぽいですね。

「――白嶺」

　呟く。
　冷気が迸り、私の横に氷塊を形成していく。
　過程で順次、羽々斬で彫刻。
　無骨な氷から、躍動感のある氷像に。

「こ、これは見事な猛禽類！　まるで今にも飛び立ちそうだ!!」
「うおおおおおおお!!　結婚してくれー!!」
「運営!!　お前は天才だぁ!!」
「え、どっから氷生み出したの？」
「優勝決定!!　確定演出!!」

　なんか一人冷静な人がいたね。
　気にしない気にしない。
　剣術なんだからそりゃ冷気くらい操れるさ。

「こ、これはァ⁉」

　……？
　なんだ？　私はこれ以上特に何もしてないぞ。

「うおおおおおお!!　見る角度によっては累志逢たん自身に翼が生えてるように見えるってことかぁぁぁ!!」
「てめぇその席譲れ!!」
「天使だ！　地上に天使が舞い降りた!!」

　そんなん考慮しとらんよ……。

＊

　なんやかんやあって優勝した。
