「はー楽しかったね！　次はどこ行こっか!!」
「え、まだ遊び足りないの？」

　コンテストを勝ち抜いた私を待ち受けていたのは、次なるステージへの挑戦義務だった。
　私よりさゆちゃんのほうが騒いでたはずなのにどうしてこんなに元気なの……。

「さゆちゃん、そろそろお兄ちゃんが心配してるんじゃないかな？　ね？　帰ろう？」
「やだやだー！　まだ遊ぶ!!」
「また今度一緒に遊ぼ？　いつでも遊べるから」
「いつでもなんて嘘だもん!!　ずっと、ずっと病気で遊べなかったもん!!」
「……さゆちゃん」

　そうだ。
　さゆちゃんは緑鬼の呪術にかかり、ほぼ一年ずっと家の中での生活を余儀なくされていたのだ。またいつあの日々に戻るかという不安と、いま遊んでおかなければいけないという焦燥感がうごめいているのかもしれない。

「……そうだね。じゃあ、もうちょっとだけ回っていこうか」
「……っ！　うんっ!!　累志逢さんだーい好き!!」

　飛びついてきたさゆちゃんが落ちないように抱きかかえる。さゆちゃんは私の腕の中でぐるぐるとあたりを見回し、それから一点を指さした。

「あたし、次はあれが気になる!!」
「んー、どれかなー？」

　まさかのホームラン競争！

　いやなんで。
　出店の種類おかしくない？
　もっとこう、射的とかヨーヨー掬いとかじゃないんだ。人間の祭りって変わってるのね。これがカルチャーショック……。

「だめ？」

　さゆちゃんが上目遣いで呟いた。
　なんか、うまく使われてる気がする。
　……まあいいか。
　お祭りぐらい、好きにさせてあげよう。

「大丈夫！　何を隠そう、私は野球の達人だから！」
「累志逢さん剣士じゃん」
「……そだね」

　だめだ、心が折れそう。

＊

「て、店長！　ホームラン記録がまずいことに！」
「あ？　それくらいで騒いでんじゃねえ。どうせ100本連続でホームラン打てるやつなん在ねえんだ」
「そ、それが、今連続95本です!!」
「はぁ⁉」

＊

　ホームラン競争とは、本塁打を何本打てるか競うゲームである。基本は10球中何球打てたかを競うが、連続で打ち続ける限りは際限なく続いていく。

　そしてこの球場では、連続100本でホームランを打てれば1年分の米俵を商品にしていた。

　もっとも、だれもそれを本気にしていない。
　そもそも10球中10球ホームラン打てる人がまずいない。100球連続となればなおさらだ。だからこれは、無知な人を釣るための餌のつもりだった。
　だというのに。

「打ったー!!　これで96本目!!」

　店長は頭を抱えた。
　ありえない。
　100球連続で打てるやつがいるなんて。

（そもそもなんだよあのバットの持ち方！　なんで右手だけで握ってんだよ!!　構えもおかしいだろ!!）

　挑戦者はまるで抜刀術の様にバットを構えていた。
　これが本当のバットー術か。
　あほなこと言ってる場合か。

「くそ、いったん止めろ！　ピッチャー交代だ!!」
「て、店長！　まさか！」
「俺が出る！」

＊

　よくわからないけど、投手が変わるらしい。
　100連続記録をそこまでして妨害したいのか。
　まあ、完全に単純作業になってたからいいけど。

「ようお嬢さん、ずいぶんと好き勝手暴れてくれたらしいじゃねえか」
「そんな自覚はないのだけれど」
「だが、その記録もここまでだ！」
「……ん？」

　空を見る。天候が変わった。
　暗雲が立ち込め稲妻が迸る。

（天候を書き換える……まさか、仙術の類？）

「きえええぇえぇぇい!!」

　投手が奇妙な掛け声とともにボールを投げた。
　瞬間、私は信じられないものを見た。

（ボールが、発火した⁉　この雨の中⁉）

　まさか空気とボールの間に起こる摩擦による熱で？
　そんな、まさか。

「ふはは！　何人たりとも俺のボールを打ち返すなどでき――」

　カキーン。

「入ったー！　これで連続97本目!!」

　まあ普通に打ち返すんですけどね。

「なん……だと……。ぐ、まだだ!!」

　投手は懲りずに投球する。
　が、今回は球威が弱い。
　先ほどより楽に打てる。

　カキーン。

（……ボールの裏に、2球目⁉）

　そうか、1球目を投げた後、腕を振り上げるタイミングでグローブの中に仕込んでおいた2球目を投げたんだ。
　燕返しと同じだ！

　カキーン。

「入ったー！　これで98本目と99本目ー!!　連続100本まで後1球だー!!」

　まあ普通に打ち返すんですけどね。

「馬鹿な!!　ありえない!!　どうやって2球目を打ったんだ！」
「え、普通に1回転して打っただけだけど」
「そんな普通があってたまるか!!」

　ボールに火をつけるよりよっぽど常識的だと思うの。

「く、はは。できればこの技は使いたくなかった。この技は未完成。使えばどうなるかは俺すら分からん」
（じゃあ使わなければいいのに）
「行くぞ！　秘奥義！　普通の消える魔球!!」
「普通の⁉　秘奥義なのに⁉」

　なんだそれは。
　一見すると普通のボールにしか見えない。
　これならタイミングを合わせて……。

（……な、ボールが、バットを避ける？）

　そうか。分かった。
　このボールの正体は高速縦スライダーだ。
　バッターの手前で沈み込む球種。
　人間の目は横方向の変化に対して縦方向の変化を認識しづらい。そのせいで消えたように見えるんだ。

　回転している暇は、無い。

　カキーン。

「入ったー！　連続100本記録達成ー!!　挑戦者の累志逢さんには米俵1年分がプレゼントされます！」

　まあ打ち返すんですけどね。

「そんな！　ありえない!!　あのタイミングからどうやって打ち返したというんだ!!」
「え、普通に納刀しなおしてもう一回抜刀しただけだけど」
「納刀とか抜刀とかいうなー!!」

　膝から崩れ落ちる投手。
　そんなに100本連続で打たれたくなかったの？

「累志逢さーんっ！　おめでとーっ!!」
「さゆちゃん！　楽しんでくれた？」
「ん－、13球目くらいで飽きちゃった」
「おい」

　何のために私は101回バットを振っていたんだ。

＊

「累志逢さん。一日目、終わっちゃったね」
「ようやくね」
「本当にあっという間だったよね」
「話噛み合わないね」

　疲れた。本当に。

　正確に言えば祭りに何時までという時間制限はないので、一日目が終わったというのはあいまいな表現ではあるが、どこもかしこも店をしまい、商店街は閑散とし始めていた。
　祭りの後の物寂し気な感じだけが後に残っている。

　さゆはぎりぎりまでまだ遊ぶと駄々をこねていたが、店がなくなってしまってはさすがに遊べないと気づいたらしい。そのタイミングで宗次のもとに帰ろうと提案すると不承不承といった感じで帰路につけた。

「さゆ！」
「お兄ちゃん!!」

　宗次の家に着くと、兄妹は互いに抱擁した。

「累志逢さん長いこと付き合っていただきありがとうございます」
「あ、うん。気にしないで」
「累志逢さんまた明日ねー!!」
「そっかー、明日もかぁ……」

　今から気が重たいな……。

＊

　まあ、そんなこんなでさゆちゃんと別れて、また町のほうへ戻る道中、人影のない路地。

「それで、ずっと後を追ってきてたあんたは何者？」

　私は振り返らず、後ろの人物に声をかけた。
　ホームラン競争の運営が難癖をつけに来た、というわけではない。じつは、コンテストを終えた後からずっと私たちの後をつけている存在に私は気づいていた。

「それで隠れているつもり？　だったら香水でもお勧めするわ。あなた、鉄をすりつぶした獣みたいに血なまぐさいわよ」

　振り返る。
　その時、物陰から影が飛び出した。
　斬り払おうとして、私はその手を止める。

「姫様!!　会いたかったです!!」

　私に抱き着いてきた女性に、心当たりがあったからだ。
