　……私の父は、ある日突然病に伏した。
　原因も治療法も病名も不明の病だった。
　だが、症状だけは判明していた。

　――吐血だ。

　ある日を境に、父は時間場所を構わず血を吐くようになった。感染症も疑われたが、父のほかにその病に伏すものはおらず、臓器の不全が疑われた。

　実際、父の臓器は徐々に衰えていったらしい。
　消化器官が衰え、食が細くなり、筋骨隆々だった巨躯は樹木が枯れるように萎んでいったのを、私は今も覚えている。

　……もしや、私の体に同じことが起きている？

「――ま！　姫様!!」
「……薫？」

　今は思案にふけっている場合じゃない、か。
　現状をどうにかしなければ。

「仙術――翠ら……ぐあぁっ⁉」

　包囲網を突破しようと術の発動を試み、失敗する。
　振り上げた腕に、強烈な痛みが走った。

　なんで、どうして、今なの。

「姫様ぁ!!」
「っ、薫!!」

　痛みに怯んだ。
　そのせいで、薫が生ける屍に捕まってしまった。
　やらせない。薫を屍になんてさせない。
　だから、動け、動いて、私の体でしょう!!

　――たすけて。

　声が、聞こえた気がした。
　弾かれたように飛び出そうとする。
　だけど、イメージに体がついてこない。

　世界が色を失った。
　知覚が無限に引き延ばされ、一秒先がいつまでたってもやってこない。まるで時間が停止した空間に、一人放り投げられたかのようだった。

　……同時に、脳裏に声がリフレインした。

　絶体絶命の状況。
　私が思い出したのは父の言葉。
　ではなく、仙術を教え、一族郎党皆殺しにあった私を育ててくれた仙人の師匠の言葉。
　でもなく。

　――強ければ生き、弱ければ死ぬ。
　――生き残るために力を求めて何が悪い。

　忌々しい、赤鬼の言葉だった。

「ふざけるなぁぁぁぁぁぁっ!!」

　怒号が夜を引き裂いた。
　ありったけの剣気を叩きこんだ怒声は、薫を掴む屍の意識を確実に刈り取った。

「……姫さ――」

　遠く、薫の声が聞こえた気がする。
　だけど、それすら今は雑音に思えた。

「殺す」

　突如腹の底から湧いて出た全能感。
　精神が肉体という牢獄を破って世界に染みわたる。
　大地が私に呼応する。

「殺してやる」

　側頭部から角が飛び出すのを感じる。
　父に聞いたことがある。
　私の角はヘラジカに似ているらしい。

「殺す、殺す、殺す」

　湧き上がる憎悪と対照的に、私の頭はどこまでも冷え切っていた。今なら、誰一人取りこぼすことはない。そんな予感があった。

「貴様ら残らず、殺してやるぁぁぁ!!」

　駆け出した。
　先ほどまでの激痛が嘘のように体が軽い。

　羽々斬を一閃。
　屍どもが4～5体、まとめて斬り伏せられる。
　だが、両断するだけでは無意味なのは先の戦いで分かっている。それなら――。

「仙術――|黒狼《こくろう》ッ!!」

　刹那、仙術唯一の連撃が眼前の屍を屠る。
　黒狼は積み上げられた剣閃は面をなし、立体をなし、領域を虚無へと帰した。

「死ね、死ね」

　積み上げる、積み上げる。
　屍の山を築き上げる。
　血だまりの池を作り、羽々斬が天地を作り上げる。
　むせ返るような返り血の匂いが心地よい。

「……」

　その時だった。
　築き上げた屍の山がもぞもぞと蠢き、腐った肉が混ざり合い、摘みあがった白骨に受肉されていく。
　そうして生み出されたのは、体長10メートルは超えようかという人ならざる怪物だった。

「死ね。仙術――紅龍」

　納刀し、再度抜刀する。
　鞘走りの際に飛び散った火花に剣気を叩き込み燃焼反応を誘発。羽々斬の白銀の刀身が紅蓮の炎に包まれる。

　灼熱をまとった一閃、化け物がこの世のものとは思えない悲鳴を上げながら火葬される。

「……う、おぇぇぇぇ」

　再び込み上げた吐き気。
　今度は血ではなく、胃の内容物が吐き出された。

「……る、累志逢、さん？」

　恐ろしいのは。
　この姿を見られてしまったこと。

「その、悪鬼羅刹のようなすがた、どう、したんですか」
「……宗次、どうしてここに」

＊

　なんとなく眠りにつけなくて、軒下で月を眺めていただけだった少年は、偶然このパンデミックを逃れることに成功する。

（ん？　祭りの後だっていうのに、あの人何してんだ）

　宗次は自身の家の前でうろうろしている人影に気づいた。そして、その人物から漂う腐臭に。

（なんだ、何かがおかしい）

　気のせいならそれはそれでいい。
　とにかく累志逢さんに知らせよう。
　そう思い、家を飛び出すのをためらった。

（さゆ……）

　はたしてこの場を離れても大丈夫だろうか。
　宗次は一瞬行動をためらう。

「起きろさゆ！」
「ん、んん」

　考えた末、さゆには一度地下に隠れておいてもらおうと決めた。だがお祭りを心行くまで堪能した後のさゆは一向に起きようとしない。

「……起きないと、累志逢さん帰っちゃうぞ」
「むにゃ……それはいやだ!!」

　上体をはね起こしたさゆは、寝ぼけ眼で首から上を回して累志逢さんを探す。

「あれ？　お兄ちゃん、累志逢さんはどこ？」
「わりぃ、それ嘘」
「ええぇぇぇ⁉」
「それで、兄ちゃんちょっと出かける用事ができたんだ。今外は危ないから、地下倉庫に隠れていてくれ」
「地下倉庫……？」
「ああ、兄ちゃんが帰ってくるまで絶対に地下から出るなよ！」

　さゆに厳重に言い聞かせ、家の外へ回る。

（……なんか、増えてねぇか？）

　まるで亡者の行進だ。
　意思のない泥人形があてもなく彷徨っている。
　そんな印象を受ける。

（とにかく、累志逢さんを探さないと）

　と、家を飛び出したのがおよそ四半刻前。
　徘徊する屍から身を隠しながら行動したため、累志逢を見つけるのにかなりの時間がかかってしまった。

　そして、累志逢を見つけた宗次は混乱する。

（……ヘラジカのような角、返り血に塗れた白袴。そして何より……）

　宗次は、累志逢と思しき影の一点をじっと見つめていた。他に視線を泳がせようとしても、引力に吸い寄せられるようにその一点から逃れられない。

（……黒い、髪）

　状況証拠から判断するに、累志逢は鬼だった。
　宗次は頭の回転が速い。
　そこまでは一瞬でたどり着いた。

　だが、問題はそこから先だ。

（赤鬼、青鬼、緑鬼、白鬼は聞いたことがある。だけどオレは、黒鬼なんて聞いたことがない……！）

　鬼は色ごとに特色があると判明している。

　赤鬼は|貪欲《とんよく》。
　渇望と欲望の象徴で、満たされることのない飢えを満たすために永遠と力を求める種族。

　青鬼は|瞋恚《しんに》。
　憎しみと怒りの象徴で、過去に受けた屈辱を生涯抱え、晴れることのない報復に明け暮れる種族。

　緑鬼は|惛沈睡眠《こんちんすいみん》。
　怠惰と病苦の象徴で、気まぐれに病をはやらせては人が苦しむさまを見て酒を楽しむ性悪種族。

　白鬼は|掉挙悪作《じょうこおさ》。
　不安定な精神と後悔の象徴で、歪んだ正しさに押しつぶされて自死する種族。

　だがこれまで、黒い鬼というのは発見されていない。

「……宗次」
「ひっ」

　なんだ。
　この鬼は、いったい何が目的ですり寄ってきた。
　分からない。怖い、怖い、怖い。
　一歩、退く。

「……」

　すると、鏡合わせの様に累志逢さんも一歩退いた。
　……とても、悲しそうな顔をしていた。
　オレが、そうさせた。

「姫様、お分かりになられたでしょう？　所詮、ヒトとはこういう生き物なのです。姫様が身を粉にして救ったところで向けられる感情は侮蔑と憎悪」

　どこからともなく女が現れ、累志逢さんに絡みつき耳元でそう囁いているのが聞こえた。
　姫様……？　累志逢さんが？
　鬼の、姫様なのか……？

「そう、かもしれないわね」

　だとすれば、とんでもないことをしたのではないだろうか。鬼とヒトとの親交を断絶する、決定的で迂闊な一手を軽率に打ってしまったのではないか。

「待っ――」

　手を伸ばした先に、累志逢さんはもういなかった。
　ただただ、虚空を泳いだ。
