　ああ、師匠もこんな感じだったのかな。

　ごめんなさい。お父様。私は、何を守ればいいのかわからないのです。
　ごめんなさい。師匠。私には、守られるだけの価値なんてなかったのです。

（……もう、つかれちゃった）

　体が重い。考えるのが億劫だ。
　このまま泥の様に眠りについて、それから……。

「累志逢さん!!　捕まって!!」

　ぐんっ、と体を引き上げられる感覚。

「……宗次？」

　どうしてここに。
　いや、そんなことより。

「っ、逃げて！　あれは宗次が敵う相手じゃない！」
「だろうね。足がガクガク震えてらぁ。なんだありゃ、|五濁悪世《ごじょくあくせ》の生き物か？」
「私のお父様」
「うっそだろ⁉」

　と、父の攻め手が止んだ。
　見れば薫がハンドサインで制止を促している。

「汚れた血の人間め、その手を放せ！　姫様は貴様のような愚物が触れていい存在ではない!!」
「そうだな。すごい人だよ。累志逢さんは。だけど、オレはこの手を離さない」
「なんだと……！」

　宗次が、私を一層強く抱き寄せる。
　……暖かかった。

　だから私は、その手を押しのけた。

「……違うよ、宗次。私はそんな至高の存在じゃない。第一そもそも」
「人じゃない……ってか？」

　小さく、首肯する。
　私と宗次の関係は崩れ去った。
　合縁奇縁もここまでだ。
　ぷつりと途切れてしまっただろう。

「それが、なんだっていうんだよ」
「……ぇ？」

　私を異形から隠すように、宗次が身を挺した。
　薫と化け物を注視しながら宗次は続ける。

「累志逢さんがオレたちを助けてくれた日、オレは鬼を殺したいと思った。オレの心には、怨霊怪異が住み着いていたんだ」

　それは、前にも宗次から聞いていた。
　宗次は私にどうすればよかったのかと問いかけ、私はそれに答えられなかった。

「だけど累志逢さんは、こんなオレたちを助けるために命を張って戦ってくれたんだ。何の見返りを求めることもなく、ただオレとさゆを助けてくれたんだよ！
　そんな、そんな損得勘定もできないお人よしがさ、悪鬼羅刹なわけ、なかったんだよ……」
「……宗次」

　ガリッ、と。嫌な音。
　薫が親指を剣士で噛み砕いていた。
　砕けた爪、滴る血。
　鬼のような形相で薫は吠えた。

「お前だな、お前が姫様をたぶらかしたんだ!!
　お前さえ、お前さえいなければ！
　姫様はずっと私の物だった!!
　私だけの理想の姫様だったんだ!!」

　薫が手を天に掲げた。
　怒号を発しながらその手を振り下ろした。

「やれ羅生丸！　あの薄汚い人間を八つ裂け!!」

＊

　気づけば、全身が燃えるように熱い。
　病魔に犯された体が、全身で悲鳴を上げている。
　だけど、不思議なほどに心は凪いでいた。

　ずっと考えていた。
　何のために刃を握るのか。
　相対者を傷つけ、わが身を切り裂く行いに、何の意味があるのか。

（……死ねない）

　三千世界に魂が共鳴する感覚。
　大地の鼓動が、天空の息吹が、和音を奏でる。

（死ぬわけにはいかない）

　全身の痛みが引いていく。
　春の夜の夢のような全能感に満ち満ちる。

「私には、……守るべきものがある!!」

　刃を掲げて一刀両断。
　父をかたどる異形の、右肩から先を斬り落とした。

「……っ姫様！　そ、それは、あなたの父君なのですよ⁉　あなたのために命を落としたものを、姫様の手でもう一度殺すというのですか!!」

　……私は羽々斬を鞘に納めた。
　それから一度目を閉じた。
　暗闇でなお、研ぎ澄まされた感覚は世界を鮮明に映し出していた。

「ごめんなさい、お父様。私はあなたを愛していました。……いえ、愛しています」

　そして私は、紅龍を放った。
　燃え盛る業火が、父だった肉塊を燃やし尽くす。

　ドロドロに、溶けていく。
　そのさなか、声なき声で、父の口が動いた。

　――それでいい。愛している。

　そう、動いた気がした。

＊

「そんな、そんな馬鹿な事、ありえません」

　薫がしりもちをついた。
　私を見て、しりもちをついたまま後退する。

　……もう、終わりにしよう。
　ゆっくりと上段に羽々斬を構える。

「ひっ、待ってください。姫様！」

　私はただ首を振る。
　一歩、また一歩。
　羽々斬の間合いに入るまで距離を詰めていく。

「やだ、どうして。私はただ、姫様のおそばに仕えたかっただけなのに」

　もっと、ほかの方法があっただろうに。
　どうしてこんな手段しか選べなかったんだ。
　いや、薫の生い立ちがそうさせたのか。
　歪んだ愛で育ったがゆえに、愛し方を知らなかったんだ。

　つらかったね。
　苦しかったね。
　一人で寂しかったんだよね。
　全部、私が業として背負うよ。
　もう、一人苦しまなくていいの。

「……」

　刀を振り下ろす。
　否、振り下ろそうとした。
　だが、何かにつっかえたかのように動かない。

「……宗次」

　私の背後に立った宗次が、羽々斬の鍔元を握りしめていた。一番切れ味の悪い部分とはいえ、宗次の手に刃が食い込み、鮮血を滴らせている。

「……放して」
「放さない」
「放しなさい」
「放さないよ。なあ、累志逢さん。気づいてるか？
　累志逢さん、ずっと泣きっぱなしだぜ」
「……ぇ？」

　……右手を柄から放し、目じりを掬う。
　雫が右手を伝っていく。

「最初に会ったとき、累志逢さんはこう言ったよな。『鬼と人が笑い合うにはどうすればいい』って。あれ、累志逢さんが心底渇望していた本心なんじゃないのか？」
「……」

　私はまた、宗次の問いに答えられずにいる。

「オレのとんちは屁理屈でしかないのは分かってる。でも累志逢さんがこのまま鬼を殺し続けたなら、きっと、あなたは一生泣いたままだ。そんなの、間違っている!!」

　じゃあ、どうすればよかったのよ！
　力がなければ守りたいものが奪われる。
　守るためには奪わなければいけない。
　そうやって奪って奪われて均衡を保ってきたんだ。

「……宗次、謎掛けをしましょう」
「謎掛け？」
「そう。あなたの前には悪人がいて、妹を人質に取っています。悪人は放っておけば妹を殺し、妹を助けたければ悪人を殺さなければいけません。宗次、あなたならどうする？」

　宗次が大きく息を吸う。
　それから、私の目を見て、一言。

「修羅の道から悪人を一人救う。そうしたら、誰も悲しまなくて済む」

　……。
　そんなの。

「夢物語ね」
「今はまだ」

　……。
　私は、左手も羽々斬から手を離した。
　さらに一歩、薫と距離を詰める。

「……薫。私は、私が守りたかったすべてを失ったわ。それでもまた、守りたいものができたの。
　私は、昔も今も私だよ」

　ねえ、薫。

「私が、守りたいもののために、私と手を取り合ってくれない……かな」

　私は薫に手を差し伸べた。
　薫は私の顔色を窺っているようだ。
　瞳を泳がせたり、口を一文字に結んだり、顔をくちゃくちゃにしたりした後、薫は俯いた。

「姫様の言葉は、きれいごとです」
「……うん。知ってる」
「人と人ですら、争い合うのです」
「……薫は、私よりずっと長く見てきたんだもんね」
「鬼と人が手を取り合うなんて、絵空事です」
「それも、……知ってる」

　薫の髪をかき上げ、耳の裏から頬に手を這わし、顎を上げて私の顔を見させる。

「だから、ここからはじめよう」
