　志葉と名乗った鬼狩りの仙人――師匠との修業が始まり、三年と半年が流れました。

　木の葉舞う山奥。
　森の息吹に合わせるように呼吸をすれば、意識が深い場所へと潜り込んでいく。一番深いところまでたどり着くと、全能感が湧き上がる。
　えも言い難いその感覚をあえて言葉にするのなら、肉体という牢獄を精神が破り破り、外界へ染み渡る感覚。

　パチンと、木の葉が弾ける音。
　師匠が大地を踏み込み、突進してくる。
　音速を越える速度で迫る、師匠の真剣の刺突。

　私は鏡合わせのように左手を突き出す。
　人差し指と中指で刀身を挟み込み、刃に沿って滑らせながら、わずかな力を加えて剣閃をそらす。
　指と指の間の水かき部分がわずかに裂ける。
　顔をのぞかせる白銀の刀身を鮮血が染める。

　悲鳴を上げる左手には目もくれず、刀身の付け根まで指を走らせ、鍔を掴む。この間右手は逆胴を入れるべく私の背後に大きく振りかぶられている。

　――取った！

　私はその瞬間、確かなイメージを脳裡に抱いた。
　自信の刃が師匠に届き、首を刎ねる、喜悦。

　――私は今、何を考えていた。

「……っ!!」

　とっさに、刀身ではなく柄のほうを師匠のわきの下に叩きつけた。ここに加えられた衝撃は肺に直接響き、呼吸困難を誘発させる。

　ごろごろと転がっていく師匠。
　私は集中がはちきれ、水中から久方ぶりに水面に顔を出したように肩で息をする。

「し、師匠、大丈夫ですか？」

　師匠は呻きながら、しっしと手を振った。
　傷口を洗ってこいという意味だった。

　私は師匠と、川がある方を二度三度視線を泳がせたが、結局頭を下げて川のほうへと足を向けた。

＊

「収まれ、収まれ、収まれ……！」

　真剣でぱっくりと開いた左手を川にさらしつつ、右手に持った木の枝を左手の甲に向けてザクザクと乱刺しにする。

「フー……フー……！」

　日に日に衝動が強くなっていく。

「なんで、なんで……！」

　師匠との修業が始まって分かったことが三つある。

　一つ、師匠の剣は、鬼に劣る人という種族が、鬼を打ち取るために連綿と受け継がれてきた技術の粋であること。代わりに術者には相応の負担がかかるということだが、今のところ私に副作用は見られない。

　一つ、私は白鬼としては非力な部類だが、代わりに技に関しては目を見張る繊細さがあること。先の刺突に合わせた対応もそうだが、イメージと寸分たがわずに体を動かす天賦の才が私には宿っていた。

　そして最後に、人間からすれば十分驚異的な膂力を有していたことだ。いくら鬼として非力でも、鬼自体がヒトと比べればはるかに強靭な肉体を有している。

　以上を踏まえて、私が師匠の剣術を学んだ結果どうなったかは言うべくもあるまい。

　――この力を、思う存分振るってみたい。

　鬼としての本能が私に訴えかける。
　手にした力を使って何が悪い。
　正当性を主張し続けている。

　くしくもそれは、白鬼の里を襲った赤鬼と同じ欲求。力への渇望、抑えがたい破壊衝動。

「そんなの、そんなのっ！　違う!!」

　師匠は言った。
　守るための力を授けようと。

　ならば私は守るために剣を取るべきだ。
　衝動が赴くままに剣を振るなどあってはならない。

　だから私は自傷する。

「収まれ、収まって、収まってよ……！」

　音を立てて弾けたのは棒切れのほうだった。
　川のせせらぎさえ掻き消える荒い息。

「もし、そこのお嬢さん」

　そんなだったから私は、背後に迫る影に気づかなかった。振り返れば青い肌をした鬼が立っていた。

「青鬼、私は今すこぶる機嫌が悪い。失せなさい」

　青鬼は顎に手を当てた。

「困りました。取り付く島もなさそうですね。では、一言だけ」

　それから、口元を隠すように手で覆い、続ける。

「あの仙人には多くの同胞が殺されました。我々がなしえなかった報復を、あなたがなすのは正義だと思いますよ？」
「は？」
「では、よい返事を期待しております」

　言いたいことだけ口にすると、青鬼は満足した顔で立ち去った。……胸糞が悪い。

　その時、つんつんと、水にさらした私の手に食いつく影があった。雑食の川魚だ。私の血の匂いに誘われたらしい。

「……っ！」

　水しぶきを上げ、私はその魚を鷲掴みにした。
　流れるように締め上げる。

　魚は私の手の中で息を引き取った。

「……」

　抑えがたい衝動は、鳴りを潜めていた。

＊

　師匠の小屋に戻ったのは私の方が先だった。
　土間にある火鉢から埋み火を掘り起こし、火を育てる。下処理も済ませた計四尾の川魚に串を打ち塩をまぶし、化粧塩を施し火にさらす。

　揺らめく火を眺めていると、土間の隅に黒い斑点が目に入った。蟻の行列だ。見れば美しい羽の生えた蝶をちぎっては運んでを繰り返しているのがわかる。

　一度外に出て棒切れを拾って土間に戻り、蟻を一匹ずつ潰した。うっぷんが晴れるわけではなかったけれど、代わりに罪悪感が募ることもなかった。
　そんな自分に嫌気がさした。

「戻っておったか。お、今日は焼き魚かの」

　飽きて棒切れを放り捨てたところで、師匠が家に戻ってきた。

「師匠」
「ん？　なんじゃ？」

　私は小さく首を振った。

「……いえ、汁物を温めなおしますね」

　腰を上げ、台所に移動しようとする私を、師匠は呼び止めた。

「何か、わしに言いたいことがあるかね？」

　私は足を止める。
　口にしなかったのは、私と師匠の関係性が壊れてしまうのを恐れたからだ。里が壊滅した以上、師匠は唯一の身寄りだった。

　三年という歳月を経て築き上げた普通が、たった一言で音を立てて崩れ去ってしまう。そんな予感があった。

　それでも、気づいていて、これまで通りを演じるのにも限界が迫ってきていた。

「……師匠は私の素性を知ってなお面倒を見てくれています。生きる術を教えてくれています。感謝の言葉をどれだけ重ねても足りないくらいです」

　師匠は黙って私に続きを促した。
　固唾を飲み込む。
　震える声で、呟く。

「ですが一つだけ、腹立たしいことがあります」
「ほう、何かね」
「知っていて、私に隠していることがありますよね」

　後ろ手に髪を束ね、懐から小刀を取り出し、一息で切り上げる。手中に束ねられた私の髪は、先端が赤色に染まっていた。

「……私の中には、赤鬼と同じ血が流れている」
「……」
「昔は、そんなことありませんでした。私の髪は純白でした。朱に染まりだしたのは、最近なんです」

　師匠は何も言わない。言ってくれない。
　どうしてか、胸にぽっかり穴が開いた気がする。

「……鬼の血を引く私だから分かるんです。日に日に大きくなる暴力への飢餓、破壊衝動を、私はもう押さえつけていられない」

　鬼を殺す術を熟知した鬼が暴れまわったら。
　それこそ、種族として劣る人類は、誰も私を止められないだろう。

「……だんまりですか。それなら、私にも考えがあります」

　束ねた髪を切るのに使った小刀を、今度は自身の首筋にあてる。

「待つんじゃ、早まるでない」
「遅すぎるくらいです。私は力を持つべきではなかった。あなたが鬼狩りの仙人なら、鬼から人を守る力で私を殺すべきだった。どうして……」

　息をのむ。
　すべてが崩壊する音が頭に響く。

「どうして、殺してくれなかったんですか……！」

　師匠は、首の裏を手でかいたり、頭を振ったりして、最後にはこう口にした。

「分かった話そう。焼きあがった魚でもいただきながらの」

＊

　累志逢が言うように、鬼、中でも赤鬼には抗いがたい破壊衝動が胸中渦巻いている。その矛先に選ばれやすい種族がいる。ヒトだ。

　なぜかというと、ヒトが格上の獲物を狩る種族だったからだ。

　種族の差異は、仲間が殺されたときに顕著になる。
　ヒトを除く生物の行動はわかりやすい。敵を格上とみなし生存を優先する。方法は逃走であったり、防衛に回ったりと様々だが、種としての生存を共通して優先する。

　だが、ことヒトに限ってはこの法則は当てはまらない。ヒトがとる行動はいつも報復だ。敵が強敵と知ってなお、知恵を磨き、喉元に刃を突き立てる。

　そんなだったから、鬼としても都合がよかったのだ。一匹殺すだけで、思う存分に暴虐の限りを尽くせる獲物がわらわらと湧いて出てくる人間という種族は、自信の欲求を満たすために。

「わしら人間と累志逢たち鬼は、鬼が人を喰らい、人が鬼を殺すことで均衡を保ってきたのじゃ。遥か遠い昔からずうっとの」

　塩焼きを口に含む。ちょうどいい塩梅だった。

「そんな折、わしは累志逢、君に出会ったのじゃ」
「……私？」
「吹雪の夜、凍傷になりながら死者を弔う少女じゃった。聞けばたくさんの鬼に命を守られたと言う」
「……はい」
「夢物語を、描いてしまったのじゃ」
「夢物語、ですか？」

　首肯を一つ。

「わしらは角の有る無しで争ってきた。けれどの、それ以上に共通点も多いのだと、遅まきながらわしは理解したのじゃ」
「……」
「わしの師匠が生きていたらどやされていたじゃろうな。鬼に仙術を教えるとは何事か、とな」

　しでかした罪の大きさは分かっている。
　それでも、夢に描いてしまったのだ。
　もう、立ち止まれやしなかった。

「累志逢、お前さんは鬼であるがゆえに鬼の気持ちを汲み取れて、鬼に親を殺されたがゆえに人の心を理解できる。お前さんが鬼と人の懸け橋になってくれる、そんな可能性の目をはぐくみたいと思ってしまったのじゃ」
「……私は」

　累志逢は顔を伏せ、しばらくそのままだった。

「……いえ、なんでもありません」
