　夜のとばりが下りるころ。
　師匠の寝室の前に私は立っていた。
　扉越しに、独りごちる。

「……ごめんなさい」

　私は、師匠が思うほどいい子じゃない。
　こうしている今でさえ、師匠を斬り殺したいという欲求が、すぐそこで手ぐすね引いている。
　だから、今日でお別れです。

「……今まで、お世話になりました」

　私は走った。走り続けた。
　夜空に浮かぶ月明かりを頼りに、道なき道を好んで走り続けた。

　しばらく山間を走り続けると、開けた場所に出た。
　そこには一匹の青鬼がいた。
　川で出合ったあの鬼だった。

「もし、そこのお嬢さん。こんな夜中にどうされたんです？」
「……なんでもありません」
「おっと！　お待ちください！　まず、一つお聞かせください。あの仙人は殺していただけましたか？」

　迂回しようとする私の行く手を青鬼が遮る。

「私は、あの人を殺さない。殺したくない。だから独りで家を出た」
「……ハァ？」

　青鬼の顔が歪んだ。
　怒りと憎しみと悪意を綯い交ぜにしたような顔色だった。

「あなたはッ！　何もわかっていないッ!!　言ったでしょう!!　あの仙人はかつて我々の同胞を幾千と斬り殺してきたのです!!　仲間のために一矢報いようとは思わないのですか!!」
「……仲間、ね」
「そうです！　あなたも鬼なら――」
「私はお前たちを、仲間だとは思っていない」

　青鬼の言をまたずに言い切る。

「お前の同胞は人に殺されたかもしれないわ。でもね、私の同胞を殺したのはお前たち鬼どもよ」

　もっとも、私は鬼に報復するつもりもないが。
　そもそもにして私自身が鬼なのだ。復讐をしたとして、すべての鬼を狩りつくしたとき、私は私を殺すのだろうか。なんとも非生産的な話ね。

「……ならば！　死ね!!」

　踵を返したところで、鉄塊が空を切るような音が聞こえ、剣柄を小指でたたきつける。てこの原理で弾きあげられた鉄ごしらえの鞘が鈍い金属音を響かせた。

　それから振り返ると、宙に打ち上げた金属が、じゃらじゃらと音を立てながら青鬼のもとへと引き返していくのが見えた。

「……鎖分銅」
「死ね、死ね！　死ねェ!!」
「穏やかじゃないわね」

　今度はすんでのところで回避。羽々斬を抜き放ち、納刀しながら鎖部分を破壊する。私という標的を見失った鎖分銅が勢いそのままに飛んでいく。
　背後の岩に飛来した分銅は岩にめり込み停止した。

「チィ!!」

　青鬼は懐から追加で二本の鎖分銅を取り出すと、今度は両手で時間差をあけて私に投擲した。

「用意周到なことね」

　わざわざ相手をする必要はない。
　いや、正確には相手をする余裕がない。

（……もし一度でも、斬る感触を知ってしまったら）

　もう後戻りできなくなる。
　そんな確信めいた予感が私の中にあった。
　だから私は逃走の一手を打つ。

「この小娘が!!　待て!!」
「いやよ。自慢の鎖分銅で捕まえてごらんなさい」

＊

　青鬼は執念深かった。
　私が鬼として非力であり、脚力的に劣るのもあるのだろうけれど、青鬼はつかず離れずの距離で私を追い回した。そのたびに、私の中でフラストレーションが加速する。

「ほらほら！　逃げてばっかりでは勝てませんよ!!　自慢の剣は飾りですか!!」
「……うるさいわね」

　私は走り続けた。走って、走って、走り続けて。
　たどり着いた先は、反り立つ断崖絶壁だった。

　鼓動が、早鐘を打つ。
　さっきから耳鳴りがやまない。
　警鐘を鳴らし続けている。

「くひひ、絶体絶命ですね。もう逃げ場はありませんよぉ？」
「……」

　言い逃れしかできない状況だった。
　勝ち誇った青鬼の表情が殺意を掻き立てる。
　私は鯉口を切り、また戻した。

（守るため、守るため。だれかの命を、守るため）

　その場の衝動で殺すのは許されない。
　それは私を育ててくれた師への冒涜だ。

「ゆっくりと、嬲り殺して差し上げますよッ!!」

　そんな私に構うことなく青鬼は分銅を振り回す。
　蛇のようにしなりながら縦横無尽に迫りくるそれを、私はしっかりと知覚して、確実に回避していく。

　互いにせめてに欠ける状況。膠着した場。
　不意に嫌な予感がしてその場を飛びのいた。

　次の瞬間、私がいた場所に巨大な岩石が降っていた。

「ヒュー！　今のを躱しますか」

　なんだ。今、どこから。
　いや、背後にあるのはむき出しになった岩肌。

「……分銅で徐々に岩盤を崩していたのね」
「ご名答。しかし、のんきに考察している場合ですか？　飛び散った破片に、足を奪われましたね？」
「……」

　青鬼の言うとおりだった。
　大きな岩こそ回避できたが、それが地面にあたって砕けた大小さまざまな石のつぶてを避けきるのは無理だった。飛散したいくつかが足に刺さり、これまで通りの回避は難しいだろう。

「これで、詰みですッ!!」

　私めがけて一直線に迫る分銅。
　どくどくと脈打つ血が沸騰する感覚。

（私の命は、みんなの命の上に成り立っている。こんなところで死ぬわけには、いかない）

　――私の中で、何かがぎゅるりと音を立てた。

　化け物じみた衝動があふれ出す。
　私に強く語り掛ける。
　殺せ、殺せ、殺せと。

「仙術――翠嵐」

　瞬間、羽々斬から暴風が解き放たれて青鬼に襲い掛かった。広がる大地を、生い茂る木々を不可視の刃が切り裂いて、青鬼に襲来する。

「ぐぎゃぁぁぁあぁぁぁ⁉」

　青鬼の四肢から血しぶきが吹き上げた。
　ああ、まったく、本当に。

「く、はは……そんなにいい声で鳴かないでよ。殺したくなっちゃうでしょう？」
「ぎいやあぁあぁぁぁぁぁあ!!」

　一歩で青鬼との距離を詰め、青鬼の足の甲に羽々斬を突きつけ地面と縫い合わせる。

「は、ははっ」

　懐から小刀を取り出す。
　鞘から抜き放ち、青鬼の腹に一突き。

「ぐぎゃああぁぁぁ」
「あは、あははははははは!!」

　また一突き、一突き、そして一突き。
　青鬼の腹に白銀の刃を突き刺すたびに、鮮血が吹きこぼれる。
　その様子がたまらなく愛おしい。
　もっと愛でて愛でて、ぶち壊したい。

「あはは、ねぇ、刺突じゃなくて、斬撃だったらどんなふうに鳴いてくれるの？」
「やめ、もう、ゆるしっ」
「あはは。私、怒ってるわけじゃないのよ」

　好奇心、破壊衝動、知的欲求。
　どれとも名状しがたい何かが私を駆り立てる。

「どちらかというと、感謝してるんだから」
