　志葉が意識を覚醒させたのは、青鬼が岩盤を切り崩したタイミングだった。大きな物音に目を覚めしてみれば、家の中に累志逢の気配がないと気づく。

「累志逢……！」

　志葉は刀を携えると、寝巻のまま走り出した。

　音がした方へと走っていくと、途中から、木々を鎖で薙ぎ払ったような痕跡が続いていた。累志逢が何者かと戦闘をしていると確信するのに十分な情報だ。

（頼む、無事でいてくれよ！）

＊

　はたして、志葉が目にしたのは。
　狂ったように笑いながら、青鬼を何度も何度も何度も、刃で串刺しにし続ける悪鬼の姿だった。だというのに、月光に照らされ煌めく白髪は、美しいという感想さえ抱かさせる。

　尻込み、足を引いた志葉。
　引いた先に小枝があって、ぱきりと音を立ててしまう。

　志葉に気づいた累志逢と、はっきりと目が合った。

「……あはぁ」

　累志逢がゆらりと立ち上がり、羽々斬を青鬼の足から引き抜いた。恍惚とした笑みを浮かべ、状態をゆらゆら揺らし――

「あはははは!!」

　――凶刃が志葉へと襲い掛かった。
　月光に刀身を輝かせ、鮮やかな銀閃が弧を描く。

　志葉は自信もまた刃をぶつけて応戦しようとし、すんでのところでとどまった。武器を破壊される予感がしたのだ。
　代わりに鉄ごしらえの鞘に納めたままで、累志逢の羽々斬に叩きつける。びりびりとした衝撃が刀を通して、志葉の手をしびれさせた。

「……っ⁉」

　志葉も、累志逢すらも知る由はなかったが、彼女は修業の際に無意識にリミッターをかけていた。だが、タガが外れた今、彼女は鬼本来の膂力を十全に振るっている。

　累志逢のはしっかりと刃筋が立っている。
　そして刃自身も妖刀とまで謳われた羽々斬だ。
　幾度の戦場を越えて不壊な剣が、この程度で砕けるはずもない。

「あっははっ！」

　結局、弾かれたのは志葉の剣だった。
　剣を掴んだままの志葉は、可動域のぎりぎりまで腕を後方に弾かれた。時間にしてほんの数瞬。その間に累志逢は納刀し、抜刀術で志葉に斬りかかっていた。

「……あれ？」

　だが、羽々斬が志葉の胸板を叩き割る瞬間、志葉の体が闇夜に溶けた。まるで最初から蜃気楼で、実体などなかったかのように。

「っ!!」

　累志逢は理解するより前に宙空に打ちあげられた。
　後追いで、加わった衝撃から顎に剣の柄を下側から叩きつけられたのだろうと推測する。

　志葉は一瞬の交錯で姿を消したのではなく、倒れこむように膝を抜いたのだ。累志逢の足元に潜り込んだ志葉は立ち上がる勢いそのままに累志逢の顎に柄を叩きつけたのだ。

「あは、あははぁ」
「……累志逢よ。わしだ。目を覚ませ」

　志葉はこのわずかな剣戟で、違和感を抱いていた。
　累志逢は本来、力技に頼らず技量で攻め立てる戦い方を好む。だが最初の一刀は力任せの大振りで、その後の隙も繊細な累志逢らしからぬ隙だった。

「あ、ははぁ？」

　そしてその予想は正しく、累志逢に志葉の声は届いていなかった。否、声だけではない。累志逢には切り結んでいる相手が恩師という認識すらなかった。

　であるならばそこにいるのは弟子ではなく、身内でもなく、一介の鬼。そして志葉は鬼を狩る仙人。
　自分で蒔いた種だ。
　志葉は累志逢を殺すと決めた。

「翠嵐」

　志葉の持つ刀から爆風が飛び出す。
　地面すれすれを、地面と平行に。
　吹き抜ける風は大地を薄皮一枚削り取り、粉塵を巻き上げた。

「っ⁉」

　思わぬ目つぶしに、累志逢はたまらず目を瞑る。

　その隙に、志葉は間合いを詰め、首筋に刃を突きつけ、停止した。

　わずか、三年と半年。
　累志逢と過ごした時間は、志葉にとってかけがえのない時間になっていた。それこそ、情を覚えてしまうほどに。

　累志逢はその間に飛びのき、間合いの外に逃げ出した。
　そして志葉の動きをマネするかのように、地面すれすれに「翠嵐」を放った。

　志葉は宙に飛び出した。
　地面すれすれを走る翠嵐は空中に危害は及ばせない。そしてその行動は、累志逢にとっても完全な想定内だった。

「しま――」

　鏡合わせのようなタイミングで累志逢も宙に飛び出していた。累志逢はすでに納刀を終えていて、次の瞬間には抜刀を終えているだろう。

　志葉は、自身の死を予感した。
　だが。

「うぐっ」

　実際に累志逢がとった行動は、腕力で地面にたたきつけるという野蛮な攻撃手段だった。
　背中から地面に叩きつけられ肺を強打した志葉は、確かに大きなダメージを負ったと言える。だが、確殺できる場面だったことを考えるとあまりに手ぬるい。

　志葉とは違い、累志逢はしっかりと着地した。
　そして、そののち、発狂するかのように頭を掻きむしった。

「ああぁぁぁぁあぁ違う違う違う私が欲しいのは力じゃなくてただ抱きしめられて撫でられてぬくもりを感じたかっただけなのにどうしてどうしてどうしてみんな私から奪おうとするから弱い私は罪で罰せられなきゃいけないのにいぃぃぃいぃ!!」
（累志逢……）

　志葉は、痛む体に鞭を打ち、立ち上がった。
　節々が悲鳴を上げているが、頭は妙にさえわたっていた。己のなすべきことが分かったからか。

「お、おおおおおおおおぉぉぉぉぉ!!」

　志葉は累志逢の眉間に剣先を向けて走り出した。
　間合いの一歩手前で剣を振りかぶり、面を打ち下ろし――

「ああああああああああああああああああ!!」

　――自身の太刀が切り落とされながら、白刃の太刀が己の肩から反対の脇腹にかけてを叩き割るのを知覚した。

＊

　……大きく開かれた瞳孔が私をのぞき込んでいた。
　懐かしい目だ。誰の目？
　どこまでも深い蒼海の瞳。

　振り下ろした腕から、獣の骨を断つような硬い感触が伝わってくる。瞬間弾ける、鉄の香り。赤い液体から白い断面図が顔をのぞかせている。
　私は何を斬り殺した？

　次の瞬間、誰かに抱きしめられるのを感じた。
　まどろみの淵から意識が引き上げられる。
　血の匂いに酔っていた。

「……師、匠？」

　筋肉質で、だけど優しく包み込む、暖かい腕。
　間違うはずもない。これは、私の師匠だ。

　師匠は私の肩に顎を乗せ、大きく咳き込んだ。
　肩口から背中に向けて、熱い液体が流れた。
　鉄の匂いが一層強くなる。

　……すべて、分かってしまった。

「ちが、違う違う。嘘だ嘘だ嘘だ!!」

　拒絶するように、師匠を押しのけようとした。
　だが師匠は私をがっしりと掴んで、その手を離さない。
　私に、どうしようもなく残酷な現実を突きつける。

「……累志逢、ごめんなぁ」
「あ、あぁ」
「お前さんを殺さなんだのも、守るためにと力を授けたのも、全部、わしのわがままじゃった。付き合わせてしまって、本当に、すまなんだ」
「ちが、それは……！」

　ふるふると首を振る。
　違う、悪いのは師匠じゃない。
　私の心が、弱いままだったから。
　年だけ増えたって中身が子供のままだったから。

「湧き上がる衝動と、ずっと向き合い続けておったんじゃな。こんな苦しんでおると、気づけずに、本当に、ごめんなぁ」

　……私は師匠を抱擁し返した。
　腕を回した背中側からも熱い液体はあふれていた。
　赤くて熱くて、ドロリとねばつく鉄臭い流動体だ。

「お前さんの抱える衝動も、どうにかしてやりたかったが、こんな方法しか、思いつかなくて……」

　師匠が私の実在を確かめるように、腕、肩、首と、震える手を動かして、最後に私の頭を包み込んだ。

「もとより、老い先短い、身じゃ。気に、病むことはない。これは、わしの、贖罪で、累志逢、は――」

　師匠の胸腔が大きく膨らんだ。
　どくどくと熱い液体が吹きこぼれる。

「――わしの、大切な、孫じゃ」

　それだけ言うと、師匠はやり切ったというように萎んでいった。こぼれる血から、脈という概念が希薄になっていく。

「師匠……、師匠……？」

　何度も、何度も、何度でも呼びかけ続けた。
　だけど、師匠の目は閉じたままだった。
　それきり、師匠は二度と反応してくれなかった。

　……私の師匠は死んだ。
　私が、殺したんだ。
