　――妹が病気なんだ。

　斜め上の、謎掛けとは言いづらい質問を投げられ、閉口したオレは、しばらく屁理屈をこねてみた。
　だが当のお嬢さんはただただ「それで、お金に執着する理由は？」とだけ繰り返し問いかけてくる。問答法でももうちょいマシな皮肉が効いてるぞ。

　結局、必ず答えると言った手前、オレは真実を包み隠さず打ち明けることにした。

「裂華症って知ってるか？　皮膚の上に何重もの切り傷が現れて、バラみたいな痕が残る四百四病だ。最終的に傷口は全身に広がり、痛みに悶えて死に至る」

　いつもは饒舌な口も、今はうまく言葉が形にならない。気を抜けば自分の勘定が言葉に乗ってしまいそうになる。だけど、あくまで説明するのは事情だ。情に訴えかけるわけではない。
　事実だけを、淡々と伝えろ。

「妹が病気にかかったのが1年前。町中の医者に見せて、隣町の医者に見せて回って、病名が判明したのが半年前。そん時にゃ病状はかなり悪化していて、名のある医者どもでも手を出せねぇ状況だった」

　それでも俺は手段を模索し続けた。
　ああ、そうさ。
　無い治療法は探したって見つからなかったさ。

「でもな、そんなとき緑色の鬼が現れてこう言ったんだ。『病気の妹がそんなに大事か。ならば金を持ってこい』ってな」

　騙されてる自覚はあったさ。
　それでも、たとえ藁でも縋るしかなかったし、たとえ泥船でも乗りこむしかなかったんだ。

「どういうわけか、鬼に金を払った次の日、さゆ、ああ妹の容体が回復してさ」

　ふと、さゆの笑顔が脳裏に浮かんだ。

「ま、一時的な処置で、すぐに再発したんだけどさ。とりあえずあの鬼に金を払ってるうちはさゆは元気になれるんだ」

　もう、しばらくさゆの笑顔を見ていない。
　最後に笑顔を見たのはいつだったか。
　半年前に金を払い、四か月前に払いだから、もう四か月近く見れてねえのか。

「それからとんち坊主は小金を稼いでは鬼に貢ぐようになりましたとさ。大体そんなところだ。このこと、ほかのみんなには内緒な？」

　ん、と声に出し手を差し出す。
　オレは赤裸々に語ったんだから、約束の金を寄越せと言う意味で。
　お嬢さんは小さく首肯すると集めた金をオレの手に握らせた。続けざまに、その陶器の様に白く滑らかな御手でオレの手を包み込み――

「助けが、いる？」

　――そんなことを口にした。

　……誰も、助けられねえから困ってんだろうが。

「いや、おかげで今回は大丈夫そうだ！」

　いや、この人を恨んだってしょうがない。

「……正直、しんどかったけどさ、またしばらくは妹の笑顔が見えるからさ、そう思うと、活力が沸いてくるっつー感じ？　闘志満々？」

　だから、いつものオレを演じろ。

「渡る世間に鬼はなしたぁよく言ったもんだな！　またいつかお礼させておくれ！　じゃな!!」

＊

　そしてオレは、緑鬼のところに駆け込んだ。
　今日までに稼いだ有り金を鬼に明け渡す。
　とりあえずこれでひとまずさゆの命は……。

「足んねェな」
「……は？」

　ちょっと待て。

「なん、で。前回も前々回も50万だったじゃねえか！」
「本当に分からねェのか？　それとも分からねェフリか？　病状が前回までと比べて明らかに悪化してやがる。前までと同じ値段じゃ引き受けられねェな」
「……っ、なら、あといくら用意すればいい」

　緑鬼は顎に手を当て、そうだなァと零し、こう言った。

「追加で100万持ってこい」
「はあ⁉」
「ああそうだ、俺は明朝、別の町へ向かう。オレの腕を必要とする患者は山ほどいるからなァ」
「なっ！　一晩で100万用意しろってか⁉　そんなの無理だ!!」
「無理だ、だァ？」

　鬼はくつくつと笑い、かと思うと肩を震わせて大声で笑いだした。あざける様にオレを見下ろし、皮肉を言う。

「とんち坊主の宗次たぁ、どんな無理難題も一刀両断なんだろう⁉　それとも、俺が答えてやろうか！　金貸しに金を借りるでも盗んだ金でもこの際構わねェ。とにかく金だ、金を用意しろ!!」
「ぐあっ!!」

　鬼が腕を振り、オレは地面を転がった。
　投げ出された先で、土間の冷たさが体に染みる。

　……どうしろっていうんだよ。

＊

「頼む！　金を貸してくれ!!」

　最初に尋ねたのは高利貸しだった。
　100万なんて大金を一か所で借りられるとは思っちゃいない。だが、複数個所を回れば……。

「断る」
「は？　な、なんでだよ!!」
「どうせ得意の舌先三寸で踏み倒すつもりだろ？　読めてんだよ」
「違う！　借りた金は利子をつけてきっちり返す!!　だから！」
「帰った帰った」

　くそ、くそが!!

＊

　ほかの高利貸しを回ったが、どこも結果は似たようなものだった。昔、嘘をつきすぎた少年が本当のことを信じてもらえないという童話を聞いた覚えがあるが、彼の気持ちが今になってよくわかった。

　だから、一発逆転の目を狙うことにした。
　立派な屋敷の前に立ち、声を張る。

「たのもう！　たのもう!!」

　門前で延々と声を上げ続ける。
　しばらくして、恰幅のいい男が姿を見せた。
　時折オレの問答を眺めに来ては、これまた時たま大金を落としていく重要顧客。彼から100万もぎ取れるだろうか……、いややるしかない。

「うるせえ！　今何時だと思ってんだ！」
「頼みます!!　俺ととんち問答で勝負してください！」
「あ⁉　今はそんな気分じゃねえんだよ！」
「ま、待ってください!!　金が、金が必要なんです！」

　門を閉めようとする男。
　オレは間一髪門の間に指を挟んだ。
　激痛が走る。だけど、さゆの痛みに比べれば、これくらい。

「お願い、します!!」
「ちっ、これ持ってさっさと帰りやがれ」

　わずかばかりの小銭をばらまかれ、オレは締め出された。……これじゃ、全然足りない。

「ちくしょう、ちくしょう……!!」

＊

　夜も深くなった。空には更け待ち月がとっくのとうに上っていた。もう、時間がない。

「……」

　気づけばオレは、再び高利貸しのところに戻ってきていた。既に店じまいだ。そんなの分かっている。

　……盗む。

　大事な金だ。
　厳重に保管されているだろう。
　盗み出すのに、どれだけ時間がかかるだろう。

　……違う、拝借するだけだ。
　妹の病気が治ったら、必ず返すから。
　だから……。

「……」

　オレは、その場に立ち尽くした。

＊

　家に戻ると緑鬼が軒下で頬杖をついてオレを待っていた。

「戻ったか。約束の金を出しな」
「……金は、ない」

　結局、俺は盗みを働かなかった。
　だから、金はない。

「ゼハハ!!　なるほどなるほど!!　かわいいかわいい妹を見捨てるのか!!　それもまた一興！　これはまたずいぶんとかわいい鬼がいたもんだ!!」

　何が楽しいのか、鬼が笑う。

「勘違いすんなよ。さゆは、必ず救ってみせる」
「あ？」
「なあ緑鬼、一世一代の賭けをしようぜ。お前はオレに無理難題を課す。オレはそれに値千金のとんちで返す。それができれば、今回の治療費はツケにしてほしい」

　緑鬼が目を丸くした。
　珍妙な動物を品定めするように。

「……ビビってんのか？　俺には覚悟があるぜ。乾坤一擲、運否天賦に身を任せる覚悟がな！」

　震える足をごまかすために、震脚して意気込んだ。
　びりびりとした刺激が足の感覚を奪う。

　鼓動が早鐘を打つ。
　鼓膜の裏でどくどくと血液が唸っている。

　そんなオレの本心を見透かしてかどうなのか。
　緑鬼はいびつに笑い、満足げにうなずいた。

「よかろうよかろう！　ならば宗次に問いかける！　オレが行う行動をあててみせろ！　ただし、呼吸をするなんてつまらん答えを出した暁には――」
「お前はこれから妹に死をもたらす」

　鬼の謎掛けはあっけないほど簡単だった。
　一分一秒が惜しい。言葉の途中で答える。
　オレの答えに緑鬼はなるほどなるほどと頷いた。

「治療をしなければお前の答えが正解となり、治療を施せばたとえ答えが外れでも問題ない。なるほど、うまいものだ！」
「そりゃあどうも。じゃあ――」
「だが、外れだ」
「……は？」

　外れ？
　何が？
　オレの回答が、か？

　緑鬼の顔を見る。
　喜悦にゆがんだ笑みを張り付けている。
　何かを企んでいる。
　だが、なんだ。何を企んでいる。

「正解は、『お前の答えいかんにかかわらず小娘を喰らい、絶望にゆがむ表情を楽しむ』でしたァ!!」
「約束が違う!!　だって、オレが答えられたら」
「ゼハハ！　俺は約束を破らないたァ一言も言ってないぜェ？」

　……なんだよ、それ。
　ふざけんな、ふざけんなよ。

（ちくしょう、ちくしょう、ちくしょうッ!!）

　なんで、なんで。
　とんちじゃ、何も変わらねぇ。
　その場しのぎすらままならねぇ。

　だれか、だれでもいい。
　なぁ、頼むよ。
　さゆは、オレのたった一人の妹なんだ。
　だから、だから誰か。

　――たすけてくれ。

「翠嵐」

　その時、一陣の風がオレの横を過ぎ去った。
　振り返る。
　そこにいたのは。

「……なんで、ここに」

　白銀の太刀を振りぬいた、真白く華奢な女性だった。
