　最初に違和を覚えたのは、橋にできた人だかりに近づいた時。血なまぐさい獣の残り香みたいな匂いがした。出所を探ろうとその場にとどまっていると、匂いは宗次に染み付いたものだと分かった。

　そのタイミングで、宗次が鬼と何かしらの接点があるのは分かっていた。

　だからこそ問題は鬼に困らされていないかで、困っているなら助けに入ろうと思った。だけど宗次は鬼が必要だと答えた。だから、その鬼は見逃すつもりだった。それなのに。

「……つくづく、鬼は救えないわね」

　無行の位に羽々斬を持ち、一歩ずつ緑鬼との間合いを詰める。

「ま、待ってくれ！　あいつがいねぇとさゆが！」
「……それは病気じゃない、呪術よ。そこの緑鬼が仕掛けた、ねぇ、そうでしょう？」
「な、なんなんだてめェ!!」
「累志逢。一介の剣士――よっ!!」

　放たれた翠嵐はわずかに狙いがそれ、緑鬼の左腕に小さな傷口を開くにとどまった。

「くそがッ!!」

　ここにいたり、ようやく私を脅威とみなした緑鬼が逃亡の一手を打つ。……なめられたものね。

「逃がさない」

＊

　どうしてこうなった。
　あの女はいったい何者だ。
　緑鬼は走りながら思案した。

（ガキが雇った護衛か⁉　いや、散々金を搾り取った後だ。そんな金銭があいつのもとにあるわけねェ）

　そもそもにして宗次自身も女の登場に驚いていた。知り合いなのは間違いないだろうが、宗次が雇ったという線は考えにくい。

（まさかあいつの客か？　いや、あんな物騒な客がいるわけねえか）

　実際はその通りなのだが、緑鬼はその線をすぐに消した。

「くそっ」

　背後に迫る凶刃を予期し、通りに置かれていた空き樽を通路に転がした。少しでも時間を稼げればと思ってのことだ。

「んな、ひとっ跳びとかありかよ！」

　女は顔色一つ変えず緑鬼を追い続ける。
　緑鬼も必死に走るがなかなか距離は詰まることも広がることもない。
　直線だといつまでたってもイタチごっこだと考えた緑鬼は、狭い路地へと潜り込んだ。迷路のように曲がりくねった道で巻くつもりなのだ。

（はぁ、はぁ、巻いたか？）

　I字路の物陰に身を隠し、背後を慎重に確認する。
　追ってくる様子はない。
　また正面を向く。先回りされた様子もない。

　ほっと一息つこうとして、その場を飛びのいた。

「上だと⁉　くそがっ!!」

　先ほどまで自分がいた場所に女が立っていた。
　地面に突き刺さった刃と着地姿勢が状況を物語っている。
　立ち並ぶ建造物の屋根を飛び移ってきたのだろう。
　ここにきて緑鬼は、路地に飛び込んだのが間違いだったと気づく。

　逃げる、切りかかられる、反撃しようとしても、真白の矮躯は幽鬼のように闇に溶けていく。そもそも、どうしてこちらの正確な場所が分かるんだ。

「……血か！」

　緑鬼は滴る血こそがマーキングだと見抜いた。
　この闇夜、視覚は当てにならない。
　間違いなく嗅覚でこちらを辿ってきている。

　緑鬼が向かったのは河川敷だ。
　川は泥と葦草の匂いが強く、血も水で流せる。
　このまま泳いで逃げる。

　そう、考えていた。

「仙術――|藍誄《らんるい》」

　川が、裂けた。
　水柱なんて生易しいものじゃない。
　叩きつけられ、一瞬で形成された水壁が土手に弾けて飲み込まれた。後に残ったのは水無川のようになった川の残骸。

　化け物だ。
　緑鬼はここにきて、自身の命を狙う存在の埒外さを正確に理解した。天地がひっくり返っても生き延びることすら敵わない。格付けは完了したのだ。

「ま、待ってくれ！　命だけは見逃してくれェ！」

　最後に緑鬼がとったのは、命乞いだった。

＊

「ま、待ってくれ！　命だけは見逃してくれェ！」

　眼前、へたり込んだ緑鬼がそうのたまう。
　くしゃくしゃに、顔を歪めながら。

「……」

　その表情にどこか懐かしさを感じ、怯んでしまった。どこだっけ。私はどこでこの顔を見たんだっけ。
　ああ、そうだ。

　白鬼の里だ。

　あの時は私だった。
　私もきっと、こんな顔をしていた。

「……これまでにお前が掛けた呪いを解きなさい。そして、二度と人里に近寄るな」

　私の口から出たのは、そんな言葉だった。
　鬼は爛爛と目を光らせ、なんどもなんども強く首を縦に振った。

「分かった！　言うとおりにする！　だからその物騒なもん下ろしてくれ！　な⁉」
「呪いを先に解け」
「呪いを解いて殺されたんじゃたまんねぇ！　だから、な？」

　何を言っているんだか。
　術者が死ねば呪いは解ける。
　殺すつもりなら、わざわざ解呪を待つ必要もない。

　混乱しているのか、それとも。

「……いいわ」

　羽々斬を納刀する。

「さあ、呪いを解きなさい」
「ああ……ああ！　解く、解く、解く――解くわけねェだろうが！　バァカ!!」

　次の瞬間、緑鬼は私にとびかかった。
　鬼らしく力任せに、一直線に、勝利を確信した笑みを浮かべて。

　ああ、気持ち悪い。

「知ってるよ」

　空中で身動きの取れなくなった緑鬼と交差するように私も飛び込む。交錯の一瞬、抜刀。

　ああ、気持ちが悪い。

　肉を切る感触。
　骨を断つ感覚。
　羽々斬越しに、指先、手の平、腕、肩、首と不快感が迸る。

　背後で大きなものが土手に打ち付けられた音がした。

「よく知っているとも、鬼のことは、他ならぬ私が」
