」

　天命とは、|天《・》から与えられた、生涯をかけて達成しなければならない使|命《・》のことだ。

　例えば漁師だと漁獲量、木こりだと伐採本数、炭鉱夫なら採掘距離などが目標値として女神ハロワから指定される。

　これを達成できると来世は恵まれた環境に出生できると言われているので、みんなこの目標値を達成するために働いている。

「天命、ねぇ……」

　ラグナ・エリュシオン。
　俺の天命は新魔術の１０種開発だ。

　いや馬鹿なのか。
　史上もっとも偉大な魔法使いと呼ばれたラディアータ学院第１３代校長ですら4種類しか新魔術を編み出せてないんだぞ。
　それを１０種開発とか、一生で終わらせる気がないじゃん。

　まあ、終わらせたんだけど。

　こと魔術を生み出す才能に関して、俺はその偉大な魔法使いよりはるかに優れていたようだ。
　俺が１０種の魔術を新規開拓するのに要した年数は生誕からちょうど１５年。
　在学中に天命達成を成し遂げたのである。

「俺はもう天命を達成しましたー。もうほっといてくださいー」
「ラグナの天命じゃない。俺のだ」
「親父の？　魔物の討伐じゃなかったのか？」
「【天職】剣士としての天命はお前の言うとおりだ。だが、俺にはもう一つ天命がある」
「はぁ？」

　【天職】は天命を達成するために女神ハロワが授ける技能適正のことで、この二つは切っても切れない関係にある。

　親父は懐から身分証を取り出すと、天命の欄を俺に見せつけた。

　そこには二つの天命が示されていた。
　一つは【天職】剣士としての親父の天命。
　そしてもう一つは――

「父親としての天命だ」

『ラグナ・エリュシオンを働かせる』

　そこには短く、そう書かれていた。

「夢に現れたハロワ様が言うには




「というより、お前の天命も書き換わっているだろ」
「え、嘘」
「確認してみろ」

「そもそも誕生日プレゼントではない。職の女神ハロワ様からの天命だ」
「親父、また怪しい宗教でもはじめたのか？」
「馬鹿め、本物の女神ハロワ様のお告げだ。『ラグナの才能を腐らせるのは世界の損失です。追放してでも働かざるを得ない状況を作りなさい』とのことだ」

　クソ女神め。
　なんて外道な真似を。

「待て親父。それなら俺にも言い分はある」
「なんだ」
「俺が働くのは俺の時間の損失だ」
「当たり前だ」

　うん。

　……え？

　なんで当然のごとく俺の時間を奪う前提でいるの？

「親父、あんたは一つ大きな勘違いをしている」
「何？」

　女神から俺を追放しなさいって宣告があった？
　その目的が俺を働かせるため？
　笑わせる。

「俺が追放程度で働くと思うな」
「それは威張ることじゃないぞ」
「親父の天命は知らんが、俺は俺の天命をもう達成したからな」
「それは胸を張っていいと思うぞ」








　王都アストレアでは７歳になると、6年間の初等部と3年間の中等部の計9年間、義務教育が存在する。
　その先には高等部があるのだが、義務教育が中等部で終わるのには訳があった。

「今年の生徒たちはどんな【天職】を授かるでしょうね」
「それはまさしく、神のみぞ知るところだね。でも、今年はすごい年になりそうな気がするよ」

　【天職】とは、女神ハロワが一人一人の才能に応じて、15歳の誕生日に割り振る技能適正だ。職業に応じたスキルを扱えるようになる。

　同時に【天職】にはそれぞれ天命――|天《・》から与えられた、生涯をかけて達成しなければならない使|命《・》がある。

　ゆえに、偉業を残す素質があるものほど良い【天職】を授かれる可能性が高い。
　その点において、今年の生徒は筆舌しがたいほどに優秀なものが集まっていた。

「第一王女殿下に剣聖の娘、薬学の麒麟児に、それから無詠唱魔術師。今年の生徒はみんな優秀ですからね」
「ははっ。一人忘れているぞ。黄金期と呼ばれるこの年に、全ての科目で頂点に立つ彼のことを」
「わざわざ名前を挙げる必要あります？」
「ははっ、君の言うとおりだ」
「そうですよ。だからこそ、神童なんですから」

　ラグナ・エリュシオン。
　幼少期から英才教育という名の徹底的な虐待を糧に育ち続けた彼は、才能が集まるこの世代においても決して埋没せず、常に頂点にあり続けた。
　名実ともに神童の名をほしいままにした。

「でもね。長いこと教師としてこの学院に勤める私だからこそ、知っていることがある。
　女神ハロワ様はね、意外とサディストなんだよ。これまで何の研鑽も積んでこなかったものに上位の職を与えることもあれば、必死に努力してきた子供の道程を水の泡にすることだってある」
「なんです？　神童が下位職になるとでも？」

　女性の方の教員が、男性の方の教員に胡乱なまなざしを向けた。視線の先の窓には、桜が散っている。

「はっは。可能性の話さ。どうだい？　一つ賭けをしないかい？　神童が賜るのは上位職か下位職か。先行決定権は君に譲ろう」
「教師が生徒を賭け事に使わないでください」
「む？　はっは。これは一本取られたな！　どうだ。ディナーを奢ろうか」
「いえ、プライベートな時間を先生に費やしたくないので」
「辛辣ぅ」

　窓の先では、桜が散っている。

◆

　課せられた天命は、達成することで上位職に転職が可能となる。

　だが一方で、天命の達成条件が不明で、誰一人として上級職を知らない職業も存在する。

「ラグナ・エリュシオン様の【天職】は、『なんでも屋』です」

　『なんでも屋』だ。





あたしの【天職】は、暗殺者。
　宣告された現実は、驚くほど素早く消化された。

（あたしの手で、ルルを助けるのは無理だった。でも、幸いなことに、高い金銭を扱えそうな職を引き当てられた）

　お金を稼いで、ルルの治療費を稼ぐ。
　その一点に限れば、暗殺者というの職はアタリだ。

（でも、ルルの治療費を稼ぐために誰かの命を奪うのは、やっぱりいけないこと、だよね）

　
