（堕としたいよなぁ、どうやって堕とすかなぁ）

　トイレに行く振りをして、彼女の席の近くを通る。
　そしてウイルスを飛ばそうとして、やめた。

（……換気で思ったようにウイルスが動かねぇ）

　無理に感染させようとして、ほかの人を感染させるのは下策と心得る。
　感染者を増やすには少なくとも1ポイント以上が必要だ。灯里先生の病状を緩和したとはいえ残存DNAポイントは8。
　宮永以外に無駄なポイントは割きたくない。

＊

　結局機会は見つからないまま放課後になった。
　宮永は部活に向かい、オレは暇になった。
　宮永の部活中に彼女の持ち物にウイルスをばらまければいいのだが、薙刀部に限らず部室は鍵があるので部外者は立ち入れない。
　第一、このウイルスは空気中で長く生きられない。

　ぼんやりと、冬の夕焼け空を眺める。
　この時期の夕焼けはあっという間に消えてしまう感じがする。空が茜色に染まったと思えば紫がかっている、そんなイメージがある。

　冬の部活時間はとても短い。
　日があるうちに帰る様になっている。
　つまり、もう学校を立ち去らねばならない。

　また明日考えるか。
　そう考えていた。

「……宮永？」

　オレを除いて人がいなくなった教室に、宮永がやってきた。何をしているんだ。

「羽橋……なんか用？」
「いや。もう下校時刻なのにどうしたんだ？」
「別に、あんたには関係ない」

　そう言い、宮永は自席の椅子を引き、机の中を確認した。しまった。戻ってくるなら席にウイルスを付着させておけばよかった。
　宮永は立ち上がると、口に手を当てた。

「……探し物か？」
「あんたには関係ない」
「一緒に探すくらいならできるぜ？」
「必要ない。あんたの力は借りない。帰る」

＊

　とっくのとうに日は暮れ落ち、夜が世界に満ちたころ、下校時間の過ぎた学校に忍び込むと、一つの影があった。

　ああ、やっぱりいた。宮永可憐だ。
　スマホのライトであたりを照らすと、宮永はまぶしそうに顔を隠して不機嫌そうにつぶやいた。

「……なに？」
「別に、夜の校舎が恋しくなっただけだよ」
「邪魔。帰って」
「断る。従う理由がない」

　いいつつオレは彼女に「ほれ」とカイロを投げる。彼女は顔を手で覆っているのに何故か片手でキャッチした。

「カイロ？　どういうつもり？」
「別に。ただ何かを探してて、見つけるまで帰る気がないんだろ？　じゃあ自分の体もっと大事にしてやれ」

　彼女は白い息を吐いていた。
　陶器の様に美しかった指には赤切れが走っている。

「……とりあえず、礼は言っておく」
「……言ってないぞ」
「感謝の気持ちは述べた。明言は冗長でしょ」

　宮永の価値観だとそうなのか。
　まあ別にいいけど。

「で、何を探してるんだ？　それくらい聞いてもいいだろ」
「……父さんにもらったキーホルダー。くまさんの」
「くまさんのキーホルダーね」

　オレはその場にかがんで、近場の茂みを漁った。

「アンタ……なにしてんの」
「探すの手伝ってる」
「どっか行け」
「やだね」
「わがままか」
「どっちがだよ」

　一瞥すると彼女は口をもごもごさせていたが、まるで時間の無駄だとでもいうかのように視線を茂みに戻した。放っておけば勝手に立ち去ると思ったのだろうか。残念、オレはあいにく頑固者なんでね、やると決めたら最後までやる。

　互いに無言で探して、30分くらいたっただろうか。
　不意に、宮永が「ねぇ」と呟いた。
　寒空に凛とした声が響き渡る。
　心地いい声だと思いながらも、ぶっきらぼうに声を返す。すると宮永は信じられないことを口にした。

「その辺もう探したから、探すなら別のとこ探して」
「おまっ！　そういうのはもっと早く――ああ、もうわかったよ。探してなくて、心当たりあるとこはどの辺だ」
「技術室前の廊下か、焼却炉か」
「んー。じゃあ焼却炉探してくるわ。見つけたら言うし、見つかったら教えろよ？　一人帰ったらさすがに泣くぞ？」
「日本男児がみっともない」
「比喩表現だっつうの」

＊

　焼却炉を探す。
　ただし、周辺ではなく焼却炉の中だ。

「ああ、やっぱり」

　おかしいと思ったんだ。
　あの宮永がこんなに必死になって探す大事なものをうっかり無くすものかと。

（女の嫉妬ってのは怖いなぁ）

　先生はオレがほかの女に手を出したら怒るだろうか。怒るだろうな。やっぱり手を出すのはやめておこうか。
　いや、せっかく宮永みたいな子を堕とせる力を手に入れたんだ。こんなとこで日和ってたまるか。

＊

「宮永、これか？」

　くまのキーホルダーを宮永に投げる。
　宮永は受け取ると、顔をほころばせた。

「あ、ありがと」

　初めて見た、宮永の笑み。
　陰りのない月の様に穏やかな笑み。
　……
