原作だと主人公が最初に封伐するサキュバスだけど、碧羽がいるせいで天月悠斗の出番なし倒されてしまう。
だがいざ封伐しようという段階で、何者かに横取りされてしまう。
呪い使いの麒麟だ。

麒麟はパンドラを開くと、封伐した呪いを召喚できる。
とはいえとはいえ。
強化されたわけでもないサキュバスが碧羽に勝てるはずもなく、再びボコられるわけだけど。

麒麟（呪い使い）「すでに封伐された呪いを封伐することは不可能！（麒麟は四神を封伐していて、これらを封伐するのは不可能）」

一方で碧羽には呪いの反動が表れ始める
大本をたたくしかないわけだけど、物量作戦のごとく次々呪いを召喚する麒麟になかなか近づけない
碧羽ばかりが消耗していく

「5年ぶりだよ、オレにこいつを呼ばせたのは。誇っていいぜ。いくぜ、バースト。力貸せよ」

有象無象の呪いを封伐ではなく滅却していく。
そうして麒麟とようやく対峙。
5年で強化されてなお、柩使いの呪いとは互角。
（麒麟はこの時点で玄武の呪いを纏っている）

柩の多重展開。
バーストの呪いとフリカムイの呪いを並纏

麒麟撃破
と思いきや朱雀の妨害が間に合い、結局逃げられてしまう。
朱雀は何かしらの置き土産を残すがその正体は不明。
碧羽が紅映を、ちなつを神藤がかばって朱雀の攻撃を受けることになるが本人たちは異常を検知できない。

今は守れたことを喜ぼう。
オレたちの勝利だ。



GW

山だ!!

朱雀もやってきている。
こいつは人の新皮質にある欺瞞をつかさどる神経を活発化させ仲たがいさせるのが得意。
実は前回の置き土産で碧羽と神藤はこの術にかかっていた。

楪灰想矢を封伐せよ

夜
VS碧羽＆神藤

ぶっちゃけそれ相手でも負けるわけがないけれど。
じゃあ殺せるかというとまた話は別なわけで。

命をあきらめてくれ。
……わかった。
でも、今じゃない。
抗って、抗って、最後の最後まで抗い続けて、それでもだめならその時死ぬ！

だから、ごめん。
再び戦いは激化する。

いっぽうでちなつは、胸騒ぎで目が覚めると三人がいないことに気づく。
抜け出そうとして神藤の息がかかった人に止められるけれど、【剣術】スキルによって逆に脅し返す。

三人がいる場所を聞き出し走って向かう。
やっとの思いでたどり着く。
間に合った。

「想矢！」

声をかけるちなつ。
想矢の意識が分散する。
刹那。
朱雀の400mスナイプが炸裂
想矢の心臓が貫かれる

谷間へ向けて真っ逆さま

朱雀がやってくる
今度は碧羽と神藤を戦わせようとするけれど、種がわかった神藤に通用するはずもなく、瑠璃鶲で干渉を無効化されてしまう

碧羽＆神藤＆ちなつＶＳ朱雀

それでもなお、朱雀優勢
柩使いの呪いの強さが圧倒的過ぎる

どくんと山が鳴動する
バースト「ひざまずけ」

朱雀（こいつは、殺したくらいじゃ死なない！）

フリーストにボコられる朱雀
神藤が想矢を封印しようとし、碧羽がそれを止めようとする（バーストが表に出てきていて、想矢がここまで負傷している機会は二度とないかもしれないと神藤は考えている）
バーストは殺さば殺せという感じだけれど、バーストはすでに封伐されている
呪いの二重封伐は不可能
本格的に想矢を止める手段がないとわかる

朱雀にとどめを刺す前に、朱雀が忠告をくれる
猜疑心を強めるだけが能だと思ったか？
ぎゃははっ、そんなわけねえだろ
その逆、疑えなくすることだってできるわけだ
くひひ、今頃『岩戸』は大変なことになってるぜぇ？


一方で麒麟をはじめとするほかの四神たちも世界征服を開始する
神宮を制圧する麒麟
呪いの転送システムを悪用し、過去、未来すべての呪いを伊勢市内にあふれさせようとしている

想矢たちも奪還のために乗り込むけれど、敵は強大

碧羽「僕は君を除けば『岩戸』最強だ。特に、一対多の戦いには絶対の自信がある。勝てよ」

神藤と内部に侵入
裏道を通り呪いの転送システムに向かって走るが、それを読まれていて再度麒麟と対峙する

バーストの使用で乗り切る
が、転送システムはすでに書き換えられ、無限に呪いを呼び続けるだけの装置と化していた

世界が崩壊する
止める方法は、もう。

……いや、ある。
ひとつだけ、方法が。

「呪いと融合」

伏線回収
かつて笹島父が神藤相手に使った呪法。
行使者を死に導く禁忌の術。

「ちなつを泣かせないんじゃなかったんですか」

「多分、大丈夫です」
「何が！」
「いや、こう、うまくは言えないんですけど。なんとなく、うまくいく気がするんです」

いくぜ、バースト。

「世界最強の証明は、いまここに」


ちなつ視点
空が闇に飲まれたあの日。
夜が明ければまた闇が広がるような空だったあの日。

あれから、想矢と会っていない。

お|従姉《ねえ》ちゃんも碧羽さんも何も言わないけれど、全部わかる。
多分、もう。

おかしいよね。
想矢は、みんなが笑っていられる今を守ったの。
想矢がいてくれたから、今ここでこうして生きていられる。
だけど、でも、想矢がいなかったら。

「そんなの、あんまりだよ」

これは呪いかな。
わたしは、笑い続けなければいけない。
それが彼の残した願いだから。
どんなにつらくても、くるしくても、涙は見せない。

紅映、メアリ、椛合流

人の悪感情に『|呪《のろ》い』と名前を付けるのならば、
人の願いに付ける名前は『|呪《まじな》い』こそがふさわしい。

さて、『呪い』は人の記憶を読み取り、物の怪の姿を得て動く。
だとすれば『呪い』もまたそうあるべきだ。

これまで、彼が救ってきた人々。
一つ一つは微力でも、積み重なったその祈りは山となり、記憶を求めた。
その『|呪《まじな》い』の、元となった人物の記憶を。

「大丈夫。オレがここにいる」

　想矢復活。

「おかえり」
「ただいま」

いや、まだだ。
これでようやく計画の本題に入れる。
本当の意味でみんなの笑顔を守るための計画だ。

バーストは呪いと呪いで対等になり独りじゃなくなる
