　そうだな。まず、『ぱんどら★ばーすと』がエロゲー最終兵器と呼ばれるにゆえんを話そう。

　やめられない、とまらない。
　一言で表すのならそれが適切かもしれない。

　まず、このゲームの攻略対象ヒロインは21人いる。そしてそれぞれにマルチエンディングが用意されている。まあ、それくらいなら普通と思われるかもしれない。

　が、『ぱんどら★ばーすと』の神髄は別にある。
　このゲームを最終兵器たらしめる最大の要因。
　それこそが、スカウトシステムだ。

　このゲームには3つの陣営が存在していて、原作主人公は選択次第でいずれかの陣営に属することになる。陣営が違えば発生するイベントも異なるし、攻略対象となるヒロインも異なってしまう。

　そこに一石を投じる機能こそが、スカウトシステムだ。端的に言えば、他陣営からヒロインを引き抜く制度。

　『ぱんどら★ばーすと』の恐ろしい点は、それによって膨大となったルート分岐を細部まで徹底して作りこんでいるということだ。

　ただ一人のヒロインを引き抜くか引き抜かないか。
　引き抜く順番はどうするか。
　どのタイミングで引き抜くか。
　そんな些細な違いで、その後のストーリー展開が大きく変わるのだ。

　組み合わせ爆発という言葉を知っているだろうか。
　簡単に言えば、5つの点を直線で結ぶ経路は120通りだが、6つの点を直線で結ぶ経路は720通り、7つになると4090通りと、爆発的に分岐パターンが加速することだ。
　初期ヒロインが1人しかいない第3陣営を例にしても、ハーレムルートを狙って20回のスカウトを行えばそれだけで岐パターン数は2432902008176640000通りになる。
　スカウトするタイミング、スカウトしないという選択肢、好感度や陣営の違いによるルート分岐を考えれば、一生このゲームを遊んでもエンディングの全回収など夢のまた夢というのがわかるだろう。

　そのオーバーテクノロジーと製作元不明という二つの要素から「未来のAIが作ったエロゲ」や「実際の異世界を電子データに閉じ込めたゲーム」なんて都市伝説も流れた。
　ワンチャンあってると思う。










　この世界に、『呪い』は確かに存在する。
　だが一般的ではない。

　それは『岩戸』のおかげであり、『凱旋門』のおかげであり、そして、それっぽいスキル持ちならそこそこいるからだ。

　例えば影法師スキルを持っている人は、自身の影を切り離して黒色の人形を作り出せる。
　例えば召喚系スキルを持っている人の中には、空想上の生き物を召喚できる人もいる。

　『呪い』が原因の事件の多くは、何者かによるスキルの悪用か、それでなければ不慮の事故として処理されるだけだ。
　とりわけ、強力な呪いほど狡猾で、そもそも一般に感知されることなく闇に潜んでいる場合が多い。

　ゆえに、呪いの存在を知る者は限られる。
　日本に限って言うならば、主に『岩戸』の関係者。
　そうでなければ第三陣営かのどちらかだ。


-53-
　|天月《あまつき》|悠斗《ゆうと》がその噂を耳にしたのはひと月ほど前のことだった。
　壊れたイヤホンの替えを買いに家電量販店に向かうと、70インチのテレビが奇妙なニュースを報道しているのが目に入った。

『要するに、この被害者は火の無いところで焼死したわけですか』
『そういうことになります』

　ニュースの内容をかみ砕くと以下になる。

　32才男性、システムエンジニアが事務所内で焼死体で発見された。
　不可解なのは燃えたのが被害者のみで、周囲の機材には燃えカスどころか熱による変形なども見当たらなかった点である。

　画面の先ではニュースキャスターと専門家が延々と話し込んでいるが、結局のところ現状では何もわからないというのを様々な言い回しで表現しているだけだった。

「こわいですよね。実はこれ、無差別連続不可能殺人らしいですよ」
「え？」

　悠斗がぼんやりとニュースに耳を傾けていると、不意に誰かに声をかけられた。
　肩をぴくっと震わせて周囲を見渡すが、いったい誰に声をかけられたのか、まるで自分を避けるようにぽっかり穴が開いたように誰もいない。

　幻聴だろうか。
　なんとなく薄気味悪さを覚え、ディスプレイ売り場を離れてイヤホンのコーナーに向かう。
　無数にあるイヤホンのうちのいくつかは市長ができるようになっていたので、耳にはめて音質を確かめる。

　先ほどの言葉が、耳にまとわりついていた。
　イヤホンのよしあしを調べようとする意志反面、先ほどの言葉の意味ばかりを考えている。

　――無差別連続不可能殺人。

　もし、その標的に自分が選ばれたら。
　そんなあり得ない「もしも」にとらわれる。

「……そんな簡単に、何かが変わるものか」

　悠斗は吐き捨てるようにつぶやいた。

　それが、18年生きてきた彼が学んだ人生観だった。

　アニメやドラマは、たった少しのきっかけで人生は見違えるんだよと彼に教えてくれた。
　だけど、いざ漫然と生きてみると、その些細なきっかけをくれる人なんて誰もいなかった。

　退屈で、平凡で、ありきたりな日々。
　それが天月悠斗の日常だと彼は結論付けた。
　これからさきも変わらない、唯一不変の真実だと。

「あづいぃぃぃぁぁぁぁっ!?」

　ノイズキャンセリング機能の付いたイヤホン越しに、嫌な悲鳴が響いた。
　背中を冷たい指先がなぞるような感覚に、慌てて声がした方に顔を向ける。

　そこに、男がいた。
　家電量販店の制服を身にまとい、やや太り気味な体形をした男がいた。

　男は、何も無いところで発火していた。

「……は？」

　なんだこれ。
　なんなんだよ、これは。

　異常に気づいたのは彼だけではなかった。
　周辺のコーナーにいた客たちも、目の前で発生した人体発火という超常現象を前に、悲鳴を上げて、我先にとエレベーターやエスカレーターの方へ走り出す。

　逃げ遅れた。
　悠斗が最初に考えたのはそれだった。

「だず、げ……っ」

　ひとりぽつんと残った彼に、炎を全身にまとった男が手を伸ばした。

　悠斗はふるふると首を振り、一歩後ずさった。
　燃え盛る男と目が合う。

　悠斗を責めるような表情が、やけに脳裏に焼き付く。

「う、うああぁぁぁぁぁっ!!」

　あたりのイヤホンを無造作にひっつかみ、男の方に向かって投げつけた。
　そのうちのいくつかが男にあたり、そのまま地面に落ちた。
　発火もせず、変形もせず。

　――要するに、この被害者は火の無いところで焼死したわけですか。

　先ほどのニュースが、頭の奥で反響する。

　――こわいですよね。実はこれ、無差別連続不可能殺人らしいですよ。

　名前も顔も知らない誰かの言葉が頭から離れない。

（今この近くに、殺人鬼がいる!?）

　狂いそうになる意識の中で、通路を走った。
　頻繁に足を運ぶ家電量販店ではなかったから、階下に向かう経路がどっちかなんて把握していない。
　ただがむしゃらに、走った。

「っ、人!?」

　現場から逃げようとする悠斗に対して、現場に向かう人影が迫ってくる。

（……まさか、殺人犯？）

　もはやこの近辺に残っているのは、すでに被害にあったあの男性と、天月悠斗の二人だけ。

　次の獲物は――自分だ。

　天月悠斗は悟った。
　殺される。

　走っていた足が、棒になっていく。
　無駄と知って抗う気力が削がれていく。

　だけど。

「大丈夫、私が来ました」
「……え？」

　その女は、悠斗のそばで囁くと、そのまま彼の後方へと駆け抜けていった。

　白い小袖に緋色の袴。
　俗にいう、巫女装束に身を包んだ女性だった。

「貫け、≪|穿天燕《せんてんえん》≫」

　巫女は、虚空に向けて掌底打ちを放った。
　刹那、空間に揺らぎが生じる。

「これで、終わりです」

　いつの間にか巫女の右手には、黒い箱が握られていた。巫女がその箱を翳すと、ぎゅるりと駆動音が駆け抜けて、質量保存則を無視して、肉食獣が顎門を開くように虚空を飲み込む。

「……な、なんなんだよ、あんた」

　天月悠斗は呟いた。
　巫女は悠斗を一瞥すると、警告するかのように言葉を紡いだ。

「今日あったことは、忘れた方がいいわ。平穏な日常に戻りたければ、ね」
「ま、待ってくれ！」

　悠斗が巫女に向けて手を伸ばした次の瞬間。
　巫女は、まるで陽炎か何かだったかのように虚空に溶けて消えた。



　|天月《あまつき》|悠斗《ゆうと》がその噂を耳にしたのはそれからほどなくしてだった。
　この世界は、『呪い』に蝕まれている、と。

-54-
　神藤家の当主である|神藤《しんどう》|明日香《あすか》が駆けつけた時には、すでに一名が仏になっていた。

　一体現れれば、数千の命が犠牲になってもおかしくない『呪い』だ。それを考えれば、計二名の犠牲で済んだのは見事な腕前だと言えなくもない。

　だが、神藤の心には、重石のようにずっしりとのしかかった。

『――お掛けになった電話番号は、現在、電波の届かないところにあるか』

　つながらない電話。
　神藤は浅く息を吐いた。

　次いでメッセージアプリを起動して、「封伐達成」の四文字だけを送信した。
　1分ほど画面を見ていたが、既読の文字がつくことはなかった。

「彼が100人いれば、話は早いんですけどね」

　無いものをねだったってしょうがない。
　彼には秋田に現れた『なまはげの呪い』を対処しに行ってもらっている。

　神藤家の当主である彼女の腕をもってしても、生きて帰れる保証がないほど強力な『呪い』。
　それを受け持ってもらっているのだから、この程度の低級の『呪い』まで彼に任せるのはさすがに厚かましいという自覚はある。

「いえ、それはそれで恐ろしいですね」

　現状、彼女の従妹の|笹島《ささじま》ちなつが、彼の鞘となり、その脅威が『岩戸』に向かうのを防げている。

「守るために手いっぱいの現状が、理想的な塩梅なのでしょう」

　仮に彼一人が敵に回ったとして、今の『岩戸』で対抗できるだろうかと考え、神藤は首を横に振る。
　『岩戸』のエースである|東雲《しののめ》|碧羽《あおば》をぶつけても、勝算はほぼゼロに近い。

「もし、彼が『呪い』側につけば、『岩戸』など紙切れ同然に破り捨てられるんでしょうね」

　力を持ったのが、どうしようもないお人好しでよかった。

　彼の名前は|楪灰《ゆずりは》|想矢《そうや》。
　偶然、世界の真理に到達してしまった、しがない一般人だ。

＊

「ほい、封伐完了っと」

　オレの手には黒い柩が握られている。
　名を|超常の柩《パンドラ》。
　性能差で『呪い』に劣る人類が、『呪い』と戦うために生み出したオーパーツである。

「にしても『なまはげの呪い』ねぇ。どうして原作すら始まってないのに『Re;Vival』の方のキャラが登場してるんだか」

　5年前。
　【アドミニストレータ】というスキルに目覚めたオレは、この世界がエロゲの世界だと気づいた。
　そして、ゲーム内のヒロインたちの不運な過去をどうにかしたくて、スキルの力であがき続けてきた。

　ある時。
　【アドミニストレータ】でも知りえない、青龍という不思議な『呪い』と出会った。
　その副次作用としてオレは最強の『呪い』であるバーストと顔合わせしたり、ちょっとした契約を結んだわけだが、それ以来バーストは音沙汰がない。

　いっそあの日のことは夢だったんじゃないかと、時折思う。

　だけど、【アドミニストレータ】に起こった異変が、その日が夢や幻の類ではないことを物語っていた。

　『ぱんどら☆ばーすと　―Re;Vival―』

　バーストと取引をしたあの日から、【アドミニストレータ】内に追加された新しいモード。
　これはどうやら『ぱんどら☆ばーすと』の次回作にあたるゲームのようで、そこでようやく青龍などの新たなる脅威の存在を知った。

「本当に、原作すら始まっていないのに……ん？」

　ふと、思い返す。
　あれ？
　今、笹島ちなつって何歳だっけ？
　原作開始時点の神藤ちなつって何歳だっけ？
　今日って何年何月の何日だっけ？

「……もしかして、もう原作始まってるんじゃね？」

　え。
　神藤と原作主人公の天月悠斗の初邂逅もう終わっちゃった!?
　うっそだろ!?
　原作屈指の名シーンなのに!?
　あのイベントだけは生で見るって決めてたのに。

「というか、原作だと神藤ちなつが悠斗のピンチに駆けつけるけど、今回だとどうなるんだろ」

　原作と違い、この世界では神藤明日香が生きている。笹島ちなつは神藤姓を名乗ることなく、戦いの舞台に足を踏み入れてすらいない。

　――ピョコン。

　スマホに通知が入る。
　『なまはげの呪い』を倒したことで、周囲一帯に広がっていた異空間が閉じ、電波が復活したらしい。

　あ、そういえばこの5年間でスマホ手にしたんですよ。
　というか、『岩戸』の方から支給された。

　なんか職場の人と連絡先を交換するみたいでちょっと嫌だったけど、ちなつが「えへへ、おそろいだね！」って言うんだもん。断れないじゃん？

　まあ、そんな感じで。
　オレの連絡先には『岩戸』の上層部が含まれているわけで、今回のメッセージは神藤さんからのものだった。

『討伐達成』

　どっち。

　これって原作で一番最初に出てきたあの『化け狐の呪い』の話？
　それとも全く関係ない呪いの話？

「ぐぅぅぅ」

　なんで、こんな時に限って、『なまはげの呪い』が。
　頼む。
　まだ原作開始前であってくれ。

「『こちらも封伐成功。これより帰還する』っと」

　急いで帰らなくっちゃ。

-55-
　『岩戸』に最速で着こうと思えば、【アドミニストレータ】で時間を停止したうえでフリカムイやバーストを使用しての移動が手っ取り早い。

　だけどオレは、往路はともかくとして、復路は基本的にローカル線を使うようにしている。

　都会の、地下を走る電車に慣れた人は知らないかもしれないけれど、ローカル線の駅っていうのは結構楽しい。

　まず、座席に趣がある。
　くたびれていると表現してしまえばそれまでなんだけれど、何と言えばいいんだろう。
　車両に乗り込んだ瞬間に、これまでにあったかもしれないエピソードが、存在しない記憶として想起されると言えばいいんだろうか。

　この車両がくたびれる前は、若いカップルが一緒に車窓から海を眺めたりしたんだろうかとか、あるいは今乗ってる老人は、そういう景色を見てきたんだろうかとか、あえてローカル線を利用している若い人はどうして今日この路線を利用したんだろうとか、いろんなことが想像力を掻き立てる。

　その瞬間が、妙に楽しい。

　また、おかしな場所に駅があることもある。
　ホームの反対側に山が広がっている駅。
　湖か海かわからないけれど、水の上を通る駅。
　それから、やけに川の匂いが強い駅。

　ひと駅ひと駅にゆっくり止まってくれるし、その駅特有の色合いを目で、耳で、鼻でゆったりと感じられる。

「ふぉっふぉ。もし、おとなりよろしいですかな」

　ぼんやり、日に照らされてきらめく水面を眺めていると、ふいに声をかけられた。
　一瞥して、姿を確認する。
　もうすぐ4月だというのに、黒のロングコートを羽織った老いた男性だった。

「ええ、もちろんです」

　周りに空いている席はたくさんあるのに、どうしてあえてオレの正面なんだろう。
　口元に蓄えた白いひげの奥で、老人の口角が上がる。

「|楪灰《ゆずりは》|想矢《そうや》殿ですな」
「……あんた、誰だ？」
「ふぉっふぉ」

　改めて、老人の顔を見つめなおす。
　どこかで会っただろうか。

　それから違和感に気づくのに、寸秒の時間もいらなかった。

（……なんだ、こいつ。顔が記憶に残らない？）

　目を凝らす。
　視神経は間違いなく老人の輪郭を、頬骨を、鼻筋を、目の形を、的確にとらえている。
　だけど、記憶と照合しようとすると、とたん目の前の人物がどんな顔をしていたかが思い出せなくなる。

「ふぉっふぉ。さて、わしの名前はなんじゃったかのぉ。えーと……そうじゃ」

　わすれオヤジ。
　ってわけじゃあないだろうなぁ。
　なんだろう。

「――玄武。仲間からはそう呼ばれております」
「……お前」

　がしゃんと、車両が揺れる。
　線路の噛み合いが悪かったんだろう。

「今になって何の用だ？　首を差し出しに来たってわけじゃあなさそうだけど？」
「ふぉっふぉ。楪灰どのに、ぜひともわしらの仲間になっていただきたくての」

　あくびを隠すような形で口元を手のひらで隠す。
　窓のふちに掛けたひじに顔の重さを預ける。

（こいつ。バーストが青龍を殺したことを知らない？）

　石柱がむき出しになったトンネルのような場所を、電車が潜り抜けていく。
　光と影がかわりばんこに差し込んでいる。

（玄武と言えば青龍と同じ四神で有名だ。だからてっきり仲間なのかと思っていたけれど、そういうわけでもないのか？）

　もっとも楽観的に考えるなら、四神の名を冠する神々がそれぞれ敵対しているとかだろうか。
　その場合にしても、青龍が殺された以上は殺した相手について調べそうなものだけれど。

　……考えたって、答えなんて出ないか。
　だったら、いっそ、先に一枚手札を切るか。

「5年前、青龍ってやつにも同じことを聞かれたことがある」
「ほう？」
「爺さん、あんた、目、開けるんだな」
「ふぉっふぉ」

　細かった爺さんの瞳に、細く、黒目が光った。
　鋭い眼光をしていた。

「その様子だと、青龍とオレが接触していたことは知らなかったみたいだな」
「ふぉっふぉ、お見通しですかな」
「そして今、オレは青龍の話を聞かず、お前らに与することなく生きている。この意味わかるか？」

　長かったトンネルを電車が抜けると、山間から日の光が差し込んだ。

「『呪い』と手を組むつもりはない。人に害なさないなら見逃してやるからそうそうに失せろ」
「ふぉっふぉ、これは手厳しい」

　少しして、山間の駅に列車が止まる。
　片側の扉が開くと、緑の匂いが車両内部に運ばれる。

「では、お言葉に甘えて老人は去るとしましょうかな」

　ずいぶんと、あっさり引くんだな。
　何か企んでいるのか？
　去り行く老人の背中を見ていると、老人は何かを思い出したかのように立ち止まり、こちらに振り返った。

「おお、そうだ。せっかくなので、一つ小咄でも」

　白いひげの奥で、老人の口が歪む。

「楪灰殿がおっしゃった青龍。それはおそらく先代のことでしょうなぁ」
「……なんだと？」
「ふぉっふぉ。今代の青龍はちと気性が荒い故、お気を付けくだされ」
「待て、先代だの今代だのってのはなんだ！　四神ってのは継承制なのか!?」

　去り行く老人に手を伸ばす。
　黒のコートに手が届いた。
　そう思った瞬間、手がコートをすり抜けた。

　ふぉっふぉと笑う老人の声が、残響が、耳に残る。

　――がしゃーん。

　列車が嫌な音を立てて、強い振動が加わる。
　天井がべコリと歪み、その下に一人の少女がたっている。

「くすくす、はじめまして、楪灰想矢様。私の名前は青龍と申します。以後、お見知りおきを」
「……お前、なんで」

　5年前、バーストがこの世から消し去ったはずの呪い。
　それが再び、オレの前に姿を現していた。
