「姫様!!　会いたかったです!!」
「……薫？」

　私が声をかけると、薫は感極まったといった様子でボロボロと涙をこぼした。

「姫様、私のこと、覚えていてくださったんですね！」
「やっぱり、薫なのね？」
「はい、はいっ！　姫様をずっとお慕いしております薫でございます!!」
「薫、あなた今までどこに」

　薫は白鬼の里に逗留していた時期があり、その時に知り合った。もっとも逗留していたと言ってもごく短い期間で、長いこと会ってなかった。

「ああ、姫様。すべての準備が整った今日姫様と巡り会えたのは運命に他なりません。詳細は後ほどいたしますので、今は私とともに来てください」
「……今じゃないとダメ？」

　さゆちゃんの相手をした後で、実は結構しんどい。
　できるならば休みたい。

「はい。今でなければ手遅れになります」
「……手遅れ？」
「とにかく、私とともに――」
「薫！　危ない！」

　その時だった。
　どこからともなく投げナイフが飛来した。
　薫を抱えて跳躍し、近隣住宅の屋根にのぼる。

　殺意は感じられない。
　だが、確実に私たちを狙った一投だった。

「姫様、たくましくお育ちになられたのですね……！」
「言ってる場合？　逃げるわよ」

　夜も深い。襲撃者の正体も分からない。
　ひとまず戦線を離脱して戦況を立て直す。
　そう、考えていた。

「姫様！　そちらは危険です」
「薫……？　っ！」

　屋根から屋根に移るタイミングで、背後から空を切る音が聞こえて上体をひねる。わずかな月明かりに煌めく銀色が迫っていた。
　苦無だった。

　薫を左手で抱え、右手の人差し指と中指で飛来する苦無を掴み、手の内を滑らせて持ち手を握り直し飛んできた方角に向けて投げ返す。

　ドス、と鈍い音がして倒れこむ影が一つ。
　……人間の男性だった。

「な……」

　人間？　人間が、どうして私たちを。
　まさか、正体がばれた？

「姫様」
「薫、私の後ろに……いえ、無理ね。囲まれている」

　茂みの影から、建物の影から、薄汚い匂いが漂っている。

（なんだ、この匂いは。まるで腐った魚のような）

　そこまで、考えたとき。
　先ほど苦無を投げ返して倒したはずの男がむくりと立ち上がった。
　それだけなら、驚く必要はなかったかもしれない。
　何よりおぞましく、私を脅かしたのは。

「……なんだ貴様ら、化け物か」

　苦無が喉に突き刺さっていたことだ。
　普通ならば絶命、そうでなくても致命傷で、立ち上がるのも息絶え絶えのはずだ。だが、その男はまるで呼吸をしていないかのように、苦も無く立ち上がり、こちらに歩み寄ってくる。

　……気持ち悪い。

「姫様、あれは生ける屍です」
「……知っているの？」
「まあ、人並みには。伝承に残るほど力のあった緑鬼が、既に亡くなったものにかりそめの命を吹き込むことで作り上げた呪われた存在です」

　既に死んでいる、だと。
　……それならこの腐った匂いは、肉体が腐った人間の匂い。

「――翠嵐!!」

　包囲網の一角に向けて翡翠の風刃を飛ばす。
　鮮血ではなく肉片が飛び散り、上体と下半身が分裂する。気持ち悪い。胃の内容物が胸に向かって込み上げてくる感覚を覚えながら、私は薫を抱えて走り出した。

　そして、今まさに切り裂いた輩のもとを通ろうとして目を見張った。

「……くっ、体を真っ二つにされてもお構いなし⁉」

　上体だけになった死体が、手にした刃を振りぬいた。間一髪のところで跳躍し、死体の間合いを逃れる。

「姫様！　前方にも!!」
「くそ！　どこもかしこも！　いったいどこから湧いてきているの!!」

　らちが明かない。
　術者を探すか、いや、そもそも術者の目的はなんだ。
　そんなことを考えていた時だった。

　――た、たすけてくれぇぇぇ!!

　少し離れたところで助けを呼ぶ声が聞こえた。
　助けに――。

「姫様！　あちらは危険です！　反対側に逃げましょう！」
「……薫？　でも、助けに行かないと」
「何故です？　この里にいるのはどうせ人間でしょう。白鬼の姫が助けに入る道理などないでしょう」
「……それは」

　……薫の言ってることが正しい、のか？
　白鬼の大将の娘として守るべきは薫……？
　既に襲われている人を助けに行くということは、薫を危険にさらすことを意味する。
　それは、白鬼の姫として正しいのか？

「……でも」
「姫様、どうかご自愛を」
「……ごめん薫。白鬼の姫としては、間違っているかもしれない。だけど、仙術の継承者として、救える命があるなら救わないと」
「姫様！　お待ちください!!」

　薫の制止を無視して悲鳴のほうへ駆け出す。
　お願い、無事でいて。

「ぐぎゃ……ぴ」

　向かった先で見たのは、生ける屍に首筋を噛まれる人間。そして、噛まれた人間が。

「……あー……」

　生ける屍へと変化していく一部始終。
　噛まれた場所から肉がただれ、全身から腐臭を漂わせていく。

「姫様！　もう分ったでしょう！　私とともに早くお逃げください！」
「……待って、この里にはまだ宗次とさゆちゃんが」
「それも人間でしょう！　姫様、どうされてしまったんです!!」
「……ねぇ薫、鬼が人を守りたいと思うのは、そんなにおかしいこと？」
「おかしいです！　あんな奴らのために姫様が危険にさらされるなどあってはなりません!!」

　……父さん、私は、間違っているのでしょうか。
　私は人間の師匠から、守る力を授かりました。
　その力で人を守りたいと思うのは間違っているのでしょうか。

「姫様、どうしても、私の諫言はお聞きくださりませんか？」
「……薫、私は」

　その時だった。
　突発的に吐き気が込み上げ、口で手を覆う。
　食道を流動体が逆流してくる。

「うぐぇ……っ」

　熱いものが手の平にぶちまけられる。
　生臭い、生臭い、どうしようもなく血なまぐさい。

「……血？」

　私は吐瀉ではなく、吐血していた。
