　ああ姫様お慕いしております。
　ずっとずっと昔から。

「……ねぇ、薫」

　姫様が私の名前を呼んでくださる。
　それだけで胸が高鳴ります。
　つい、声が弾んでしまうのも仕方がありません。

「……薫は、どうしてそこまで人を毛嫌いしているの？」

　どうしてって……あぁ。

「そういえば、姫様には申し上げたこと、ございませんでしたね。私のつまらない生い立ちなんて」

　私の人生が色づいたのは姫様と出会ってから。
　それまでの出来事はまるで夢物語で、他人の話のようでした。ですから、そうですね。

「すこし、古い話をしましょうか。鬼と人間の間に生まれた、一人の少女のお話を」

＊

　むかしある人里に、一人の少女が住んでいました。
　猟師の父と裁縫が得意な母。
　少女は両親のことが大好きでした。

　ですが、少女とその母親には二人だけの秘密がありました。

「お父さまの前で角を見せてはいけないよ？」
「どうしてですか？　お母さま」
「それはね？　お父さまはおしとやかな子が好きだからだよ」

　少女には、羊の様に渦巻いた角を生やせる特異性です。普通に過ごしているときは生えていません。
　少女が感情を爆発させたり、力んで何かをしようとするとぐんぐんと生えてくるのです。

　少女の母はいつも穏やかにほほ笑んでいて、たおめやぶりな方でした。

　少女が母のような女性になれるように努めたのは、自然なことでしょう。少女は父も大好きだったからです。

　ですが、平穏な日常は、長く続きません。

　ある晴れた日のことでした。
　水の張った田んぼに広がる夕焼け空。
　いつもなら帰ってくるころなのに、父は猟から一向に帰ってきません。

「お母さま、お父さま遅いね」
「……そうね、何かあったのかしら」
「あたし、さがしてくるっ！」

　……母は、少女を呼び止めていた気がします。
　ですが少女は構わず父を探しに向かいました。

　少女が森に入ると、木々は徐々に、暗い藍色に染まっていきました。日が暮れ落ちてしまったのです。
　少女は、とたん心細くなってしまいました。

「……どうしよう、やっぱり、おうちに帰ろうかな」

　家に帰れば母がいます。
　もしかすると、入れ違いで父も帰っているかもしれません。

「でも、お父様は怪我をして帰れないのかも……」

　父はもっと寂しい思いをしているかもしれない。
　少女は意を決して森の奥へと進みました。

　……けなげな少女の祈りが天に届いたのでしょうか。
　ほどなくして少女は父と合流します。

「……！　お父さま！」

　少女の予想通り、父は足を負傷していました。
　父のそばには使用された形跡のある、小型の獣用の麻酔銃が転がっていましたが、麻酔にかかった獲物を父は携帯していません。

「どうしてここに来た！　はやく逃げるんだ！」
「……ぇ？」

　その時、少女の背後で音がしたのです。
　木の枝を、大の大人が全身の体重を使って踏み砕くような音でした。

　少女が振り返ると、そこには父よりずっとずっと大きなヒグマがいました。
　ヒグマの肩には銃創がありました。

　――おそらく、狩猟に出た道中でヒグマに襲われ、小型の動物用の麻酔銃を使用したのでしょう。しかし、体の大きなヒグマに効きは悪く、逆に足を負傷して息を潜めていた。そんなところだと思います。

　もっとも、幼い少女にそんなことはわかりません。
　分かるのはただ一つ。
　目の前の獣が大好きな父を殺そうとしていることだけでした。

『お父さまの前で角を見せてはいけないよ？』

　少女の脳内で、耳たこで覚えた言葉が反響します。

「ごめんなさい、お母さま」

　……少女は、鬼の力を使ってヒグマを狩りました。
　蹂躙と呼ぶべき光景です。
　大人が赤子の手をひねる用に、少女はヒグマの首をへし折り、父に向かって微笑みかけたのです。

「もう大丈夫だよ、お父様！」

　……父の冷たい目が、少女は忘れられません。

　少女は父を負ぶって、家に帰りました。
　顔を真っ青にした母が、玄関の前で所在なさげに佇んでいたのを、少女は覚えています。

「あなた……！　その傷、すぐに手当てしないと！」
「……いい、自分でやる」
「でも！」
「必要ないと言っている!!」

　父は珍しく声を荒げ、自室にこもってしまいました。少しして、父の部屋からはカチャカチャと猟銃を整備する音がしていたのを少女は覚えています。

　……その時、打ち明けておくべきだったのです。
　父の前で角を見せてしまったことを母親に。
　……あるいは母親も、気づくべきだったのです。
　娘が父を抱えてくる状況に、違和感に。

　今でも覚えています。
　母だったものが目の前で、糸切れた人形のように崩れていく様を、人肌のぬくもりが失われていく様を。

　耳をつんざく音は、存外あっけなかったです。
　ばん。
　たったそれだけの音でした。
　たったそれだけで母の命は吹き消されたのです。

　訳が分からない少女を気に留めず、父は死に絶えた母だったものを足蹴にします。何度も、何度も、何度も何度も何度も。

「ずっと俺を騙していたんだな！　この鬼畜生が！」
「やめ、やめてお父さま!!」
「お父様だ？　汚れた血で俺を父と呼ぶな!!」
「あぎっが!!」

　父の足を捕まえた少女を、父は蹴とばしました。

「俺はずっと信じていたのに！　お前たちは俺をずっとだまし続けていたんだ!!」

　自身に向けられた銃口を、少女は覚えています。
　少女は確かな死を予期しました。

＊

「後に知ったことですが、少女の母はまぎれもなく人間だったそうです。亜麻色の髪でしたからね。父が猟に出ている間に鬼に犯され、打ち明けるに打ち明けられず、望むことなく娘に生を与えたそうです」

＊

　……覚えているのは、真っ赤に染まった自身の手。
　横たえる母、トマトを潰したようにぐちゃぐちゃになった父だった肉塊。

　少女は、一人ぼっちになりました。

　引き取られた親族の先では冷遇されました。
　それでも感情的になると角が生えてしまうので、少女は一生懸命、怒りを押し殺しました。
　ですが。

「とんだ迷惑だよ！　どうせあんたの母は売女だったんだろ！　父親も父親さ！　女を見る目も無ければ自制心もない人殺しさ!!」

　大好きだった父と母をそのように貶され、少女はいよいよ養父とその家族をその手にかけました。

　そんな疫病神のような少女を引き取ろうというとち狂った親族はもうおらず、少女は当てもなく放浪せざるを得なくなりました。

　そして、少女はある里を遠巻きに見つけたのです。
　白鬼が暮らす里でした。
　立ち入ろうとして、少女は思いとどまります。

（……もし、鬼にさえ受け入れてもらえなかったら、私はどうなってしまうのでしょう）

　人あらざるがゆえに人に迫害され、鬼あらざるがゆえに鬼に迫害される。そんな世界に生まれたのだとしたら、なんと救えないことでしょう。

　いつまでも里を遠くから見つめているだけの私に、声をかけてくれた方がいらっしゃいました。

「ねえねえ！　そんなところで何してるのっ⁉」

　……純白な髪と、太陽の様に明るい笑顔が素敵なお方でした。
　少女はどうにか声を返そうとしましたが、もう何日も飲まず食わずだったので、まともな言葉は形になりません。

「おなかすいてるの？　翁に作ってもらったおにぎりあるから食べる？」

　……胸の底からなにかが込み上げてきて、目頭がじゅっと熱くなりました。

　でもまあ、そのお方はだいぶ抜けたお方で。

　――ぐぅぅぅぅぅ。

　なんて、大きな音でお腹を鳴らすんですよ。
　それから手に持ったおにぎりと、行き倒れの少女に目線を何度も往復させたんです。

「……食べる？」

　……よだれを垂らしてそう聞かれるものですから、少女はかすれる声で「あなたの食べ物、好きにして」と答えたと思います。
　そうすると、少女はまた何度か視線を往復させて、やがていい返事をしたんですよ。「うんっ！」って。

「じゃあ、はんぶんこ！　ふたりで食べたら、ふたりともお腹いっぱい！」

　正直、食べ物より先に飲み物が欲しかったです。
　ですが、渡されたおにぎりは、今まで食べたどんな食べ物よりとてもおいしくて、夢中で頬張っていて、ぼろぼろとあふれる涙が止められませんでした。

＊

「そう、それが、私と姫様の出会いでした」
