「ごほっ、ごほっ」
「姫様、大丈夫ですか？」
「えぇ……ありがとう、薫」

　河川敷にある、薫の隠れ家だという艇庫。
　私に療養を取るべきだという薫の言に従い、横になりながら、私は薫の過去を聞いていた。

（むごい、なんというむごい、生涯を）

　薫が人を毛嫌いする理由が分かった。
　助ける価値なんてないと主張する理由も判明した。

（私はいったい、何を守ればいい……）

　強く握りこぶしを固める。

「そんなだったので、私はこう考えたのです。姫様が鬼を統べることこそ、一切衆生の幸福につながると」

　熱っぽい口調で薫は言う。
　恋する乙女の様に、売れた果実の様に。

「ですから、姫様の父君を殺したのです」

　……。

　…………は？

「……薫？　何を言って」
「だってそうでしょう？　あれが白鬼の大将をしている間は姫様が頂点に君臨することは叶いません。邪魔だったんですよ、旧時代の象徴なんて」

　薫が、父さんを、殺した？

「嘘、嘘よ」
「本当ですよ。今、姫様を蝕んでいる呪術と同じ毒で、じわじわと内側から壊してあげたのです」
「違う！　お父様は私を守って死んだんだ！　赤鬼から、私を守るために!!」
「姫様姫様」

　痛む上体を起こしている私に、薫は抱き着いた。
　血なまぐさい鉄の匂いがした。

「赤鬼に羽々斬のことを吹き込んだのは、私なのです」
「……ぇ？」
「白鬼の大将を殺せば名実最強になれると、そう吹き込んだのです。そのための手段として羽々斬を教えたのです。そしてあの赤鬼は、見事あの対象を討ち取ってくださりました」
「……」
「白鬼の連中を皆殺しにしたのは想定外でしたが、姫様さえいれば些細なことです。赤鬼も白鬼の大将も、よくやってくれました」

　……誰だ、こいつは。
　知り合いだと思っていた存在が、急にうすら寒くなっていく。

「姫様、私、頑張ったんですよ？　すべては姫様のためだけに。
　姫様の障害となる者は私が排除して見せます。姫様の覇道を私が整備して見せます。ですから、私の理想の姫様になってください」
「……」

　腹の底が熱い。
　煮えくり返りそうだ。
　どろどろとしたマグマが溜まっている。

「……薫のしたことは、分かったわ。でも、私はそんなこと望んでいない」
「……ぇ？」

　薫の理想なんて知らない。
　薫の思惑なんて知らない。
　薫の夢幻なんて知らない。

「私はお父様が好きだった。乳母の|燎《かがりび》さんが好きだった。翁のことが好きだった。みんなのことが好きだった」

　だけど。

「もうあの背中は見られない。もうあの手料理は食べられない。もう一緒に野鳥を見に行くこともかなわない。全部、烏有に帰した」

　薫を見た。
　彼女の緑色の瞳に、私の瞳が映っていた。
　黒い。
　どこまでも黒い闇色が映っている。

「……すべて、あなたが私から奪った」

＊

「違う、違う、違う違う違う」

　だって姫様は、私の姫様はこんなこと言わない。
　ありがとうっておっしゃって、私の頭をなでてくれるんだ。だから、こんなの姫様じゃない！

「どうして、どうしてわかってくださらないのですか！　私は姫様を愛しています。姫様のためならこの身も心も全て捧げます！　どうして私の想いに応えてくださらないのですか!!」

　認めない。
　私の理想の姫様がいない世界なんて絶対に認めない。

　――あ、そうか。

「理想の姫様がいないなら、作り上げてしまえばいいんだぁ」
「……何を言っても無駄よ。私は、あなたの思い通りになんてならない」
「無駄？　あはは。ああ、そういえば、姫様にはまだ話していないことがありました。昨晩、町に生ける屍が現れたじゃないですか。
　――あれを操ってたのも、私なんですよ」
「……は？」

　合図をする。
　瞬間、艇庫の壁がぶち破られて、10体ほどの屍たちが艇庫になだれ込んだ。彼らは私に目もくれず、姫様を取り囲む。

　姫様が苦悶の表情を浮かべながら立ち上がる。
　ああ、おいたわしや。
　すぐに楽にしてあげますからね。

「……この程度の数で私をどうにかできるとでも？　甘く見られたものね」
「いえ、そのようなことは決して。これはただの演出です。死んでさえいれば、私の意のままに操れるのだという」

　姫様が目を見開きます。
　ああ、お美しい顔が台無しだ。
　私がすぐに安らかな表情を与えてあげます。

「姫様には、一度死んでいただきたいと思います」
「……無理ね。あなたでは私の首を討ち取れない」
「はい。私一人では無理かもしれません。ですが」

　姫様、覚えていますか？
　私は赤鬼が白鬼の連中を皆殺しにしたのは想定外でしたと申し上げましたよね。
　どうして、白鬼の里の状況を詳しく知っていると思いますか？

「こちらの骨壺に、見覚えはございませんか？」
「……っ！　それはっ！」
「ええ、姫様の父君の墓にあったものです」
「……荒らしたの？　お父様の墓を」

　その質問には、笑みで答えます。
　さて、生ける屍にするには肉が必要です。
　しかし白鬼の大将は火葬されていて、骨しか残っておりませんでした。ですから。

「屍ども、一度朽ちて肉塊となりなさい。そして、元白鬼の大将の依代へと生まれ変わるがいい！」

＊

　ずっと、父ともう一度会いたいと願っていた。
　会って、話がしたかった。
　だけど、こんな形での再会を望んだわけじゃない。

「……父さん」

　ぶよぶよとした肉質。
　だるんと垂れた両の腕。
　頭髪は腐り落ち、歯のない口をだらしなく開いている。
　10人の肉体からなってるがゆえに、肩や胸、腹などに人だったものの頭部が生えている。

　見るに堪えない醜態。
　だけどその骨格は、間違いなく父の物だった。

「さあ、愛する娘をその手にかけなさい」

　薫の言葉で、父をかたどった異形が稼働する。
　目玉の抜け落ちた眼で私をとらえ、その太腕をぶん回した。

「っ!!」

　体捌きでよけようとして、全身に激痛が走る。
　次善策として羽々斬で受け止める。
　びりびりと衝撃が刀越しに伝わってきて、踏ん張りも聞かずに壁に向かって叩きつけられる。

　肺を強打した。
　息が苦しい。

　父上の贋作が、一歩、また一歩とにじり寄る。

　その筋骨隆々の巨影が私に落ちた。

「……せ、俺を、殺せ」
「……ぇ？」

　反射的に羽々斬を頭上に構えると、そこに強い衝撃が加わった。こらえきれずにひざを折る。

　……父の声を聞いた。
　幻聴……？

「累逢、俺を、殺せ。お前が……守りたいもののために、俺が、お前を、守るために……俺を、殺せ!!」
「　　　　」
