　時は流れすぎ、およそ半年。
　ある人里に暴れまわる赤鬼が現れたそうな。

「ぐはは！　泣け、喚け！　力という唯一絶対の正義の前にひれ伏せ!!」
「な、泣かないぞ！　今に見てろ！　白姫様が助けに来てくれるんだ!!」

　年端もいかない少年が、壁際で虚栄を張る様に叫んだ。鬼は遠い場所を見るように目を細めた。その瞳に少年は映っていない。

　赤鬼が見ていたのはずっと昔、過去の思い出。
　力がないゆえに里を追い出された時のことだ。
　あれから人里に向かっては暴れ、歯向かったやつらをなぎ倒し、赤鬼は強くなった。だが、いくら強くなっても赤鬼の心は晴れなかった。

「……助けなんて、来ねえよ」

　赤鬼は金棒を握りなおす。
　そうだ。助けなんて来ない。
　世界の真理はたった一つ。
　強ければ生き、弱ければ死ぬ。
　だから生き残るために強くなるしかない。

「ねぇ、そこの赤鬼さん」

　赤鬼の耳に、澄んだ声が響いた。
　長らく悲鳴と喘鳴しか聞いてこなかった赤鬼は、魅了されたかのように声の主を探した。
　その先にいたのは、白く華奢な女性だった。

「……おいおい、水を差すのはどこのどいつだぁ？」
「私？　|累志逢《るしあ》。|志《こころざし》|累《かさ》なり|逢《あ》う累志逢。で、赤鬼さん。力なきものをいたぶってあなたの心は満たされた？　それが力の誇示につながった？」

　白い女性は心地の良い声で耳障りなことを口にした。赤鬼は血管が切れたかのように怒声を浴びせた。

「うるせぇ!!　とにかく何でもいい！　腹の底から湧き出る破壊衝動をぶちまけたくて仕方ねぇんだよ!!」

　言い捨て、赤鬼は女性に向かって金棒をぶん回した。赤鬼は目の前できれいな女性が肉塊に変わる様子を想起した。だが、現実はそうならない。

（……なっ）

　女性は金棒の間合いの一寸外に外れると、鬼が振り回すより速い速度で金棒の先端を手で押し出して角速度を加速させた。
　自身の腕力の限界以上で円運動をする金棒を制御しきれず、赤鬼の足が千鳥のようによろめく。
　女性はその隙を甘やかさずに咎めた。神速の足払いが赤鬼に決まり、赤鬼は情けなく顔面から地面に倒れ伏す。

　屈辱だった。
　赤鬼は顔を上げ、女性を見る。
　女性は小首をかしげてほほ笑んだ。
　ちょいちょいと、人差し指を折り曲げて。

「くっ、ふざけんなぁぁぁ!!」

　鬼は飛び起きると金棒ではなく己の拳で女性に殴り掛かった。金棒はその形状が形状ゆえに、薙ぎ払うか打ち下ろすかの二通りしか攻め手がない。
　それでは女性に届かないと察知し、拳打に切り替えた。乱激戦になれば読み違えも発生しやすいだろう。そう考えてのことだった。

「く、この！　避けるんじゃねえ!!」
「いやよ。当たったら痛いじゃない」

　だが、赤鬼がいくら拳を振るえど女性には届かない。ここにきて鬼はようやく女性が歴戦の猛者であると見抜く。

「くっ！　ふぅん！　はぁ、はぁ……ふんっ!!」

　だが、いささか遅すぎた。
　最初から全力で拳を繰り出し続けた赤鬼は、あっという間に息を切らしてしまった。相対する女性は終始涼しい顔だ。

「く、そ、がぁぁっぁぁあぁぁ!!」

　結局、赤鬼は乱打を諦めて大振りの一撃に任せた。
　瞬間、女性が幽鬼の様に揺らめいて掻き消えた。

「……破ッ!!」
「ぐおおおぉぉぉっ⁉」

　気づいたときには、脇の下を剣の柄でカチあげられていた。衝撃は肋骨を貫通して肺まで届き、呼吸困難を誘発する。

　どさりと倒れる赤鬼。
　ここにきて彼は自身の敗北を受け入れた。
　それはつまり、死を覚悟したという意味だ。

　だが、訪れるべき結末は訪れなかった。

「……満足した？」
「……は？」

　先ほどと同じく、澄んだ声で女性が何かを口にした。だが、言葉の意味がよくわからなかった。

「満足したかって聞いてるの」

　女性は同じ言葉を繰り返す。
　どうやら聞き間違いではないらしい。
　肺にたまった空気を押し出して赤鬼は答える。

「……できるかよ。何も破壊できちゃいねえ」
「……そう」
「だが、まあ。妙にすがすがしい気分だ」
「……そっか」
「ああ」

　ずっと、ずっと。
　どれだけ暴れても、どれだけ力をつけても、赤鬼の心は満たされなかった。
　だが、どうしてか。
　圧倒的な相手を前に全力で挑んで、自分の全身全霊をさらけ出して、不思議な心地よさを感じていた。

　まあ、こんな死に様も、悪くはない。
　赤鬼はそう思った。
　だが。

「またいつでも訪ねておいでよ」

　あろうことか、女性はそう口にした。

「殺さないのか？」
「殺さずに済むなら、ね」
「また人を殺そうとするかもしれないぞ」
「そうなる前に来てよね。喧嘩の相手くらいなら、満足するまでしてあげるからさ」

　女性は相も変わらず澄んだ声で言う。
　今度は、どうしようもなく耳当たりのいい甘言を。
　赤鬼は満たされるように笑みを浮かべた。

「そうかい。それじゃあ、誰も殺さずに済むかもな」
「……うん。そうなるといいよね」
