　すこし、古い話をしましょう。
　その日は凍て雲が天を覆い、銀雪が山岳を純白に染めていたのを、私は鮮明に覚えています。
　どうしてありありと思い出せるかというと、その日が、私の父の命日でもあるからです。

＊

「……政略結婚ですか？」

　呟いた声が、白く染まった。
　窓の外では、地に伏せば解けると知って、それでも落下運動を続けるしかできない無力な斑雪がしんしんと降り注いでいる。

　私の問いかけに対し、乳母でもある|燎《かがりび》さんは、一つ息を吐いた。

「姫様。|羅生丸《らしょうまる》様が病を患って長くになります。回復の兆しはなく、このままでは里を守るものがいなくなります」
「その前に、私を商談材料にして赤鬼の里に取り入り、庇護してもらう。それを政略結婚と言わずになんと言うのかしら」

　燎は口を真一文字に結んだ。
　今度は私がため息をつく番だった。

「よりによって、どうして赤鬼なんかと」

　私は赤鬼が嫌いだ。
　彼らからはいつも血の匂いがする。
　暴力に貪欲で、力に飢えている。
　だから、白鬼で細腕の私を見ると、彼らはいつも嘲笑うのだ。軟弱物が、と。

「お父様はなんと？」
「羅生丸様には伝えておりません」

　私はもう一度、窓の外を見た。
　雪は変わらず、なされるがままに降り続いている。

「お父様と、話がしたいわ」

＊

　久しぶりに会った父は痩せこけていた。
　彫りが深く、まさしく鬼の形相だった顔立ちも、今となっては死期の迫った老馬のような印象を受ける。

「|累逢《るあ》か。久しいな」
「……うん。久しぶり、父さん。これ、お見舞いのリンゴ。今食べる？」
「ああ、そうしよう」

　父は原因不明の病に侵されていた。
　名だたる医者が診察をしたが、治療法はおろか病名すら不明。呪術による病魔だという説も出たが、術者も見つからず、ただ不治の病だと断定されている。

　父の病床のそばに座り、持ち込んだリンゴを剥き、すり下ろす。どう切り出したものか。

「ねえ、父さん。……死ぬのは、怖くない？」

　しばらく悩んで、絞り出した問いかけはそんなだった。手が止まっていたことに気づき、再び手を動かす。

「怖くねぇっつうと嘘にならぁ」
「……うん」
「だがな、受け入れる覚悟はできている。白鬼の大将として俺は、民を守るために多くの命を奪ってきた。今度は俺の番ってだけだ」

　父と、目が合った。
　眼光は鋭く、私が憧れた父のままだった。

「心残りがあるとすれば、守る過酷さを、累逢に押し付けてしまったことだ」

　父はしわがれた手を伸ばし、私の頬をなでた。
　ごつごつとした武人の手で、暖かかった。

「……父さんと同じようにはできないかもしれないけど、私は私なりの方法で、精一杯やってみるよ」

＊

　赤鬼たちがやってきたのは、それから三日後。
　吹雪が世界を白く染める日でした。

　彼を天守に招き入れる。天守には私と少数の白鬼、それから私の婚礼相手となる赤鬼。
　そうです。私は白鬼の大将の娘として、白鬼の里を守ると決めたのです。

　婚礼の儀を進めようとしたとき、生暖かいものが私の顔にかかり、嗅覚を鉄のような生臭さが襲った。

「……ぇ」

　顔をぬぐった手にべったりと染みついた、ドロリとねばつく唐紅の液体。
　開けた視界に映るは、首から上がない乳母の姿。
　視界の奥に映る、金棒を振りぬいた赤鬼。

　わけも分からぬまま簪を引き抜き、赤鬼に向ける。

「どういうつもりですか！」

　そいつは口端をいびつに歪め、こう告げた。

「妖刀『羽々斬』をいただきに来たぜ」

　一瞬の瞠目。沸騰し、急速に冷えていく思考回路。
　この状況で、私にできること……。

「みんな逃げて!!」

　叫んだ。喉がはちきれるような声で叫んだ。
　瞬間、私の目の前に移動していた赤鬼。
　……死。
　よぎる不吉な予感。
　だが、現実はより凄惨だった。

「姫様ッ！」

　一緒に独楽を回し、たこを揚げた翁が弾ける。
　上下に真っ二つになった翁が、血を吹きこぼしながら口を動かした。声にならない声で、ただ「お逃げください」と。
　表情は苦悶にゆがんでいた。
　目を見開いたまま、微動だにしなくなった。

　茶屋で一緒に桜餅を食べた給仕が砕けた。
　顔面の半分が粉砕されて、私に手を伸ばし、糸切れた。

　野山に入って、野鳥観察をした官吏が飛散した。
　ちぎれた体を見て、私を見て、一礼して瞑目した。

「う、あ」

　……みんな、みんな死んでいく。

「あああぁぁぁぁあぁあぁぁあ!!」

　走った。走り出した。
　外気にさらされた通路。冷気が肌を刺す。
　指先の感覚はすでになく、それでも走り続けた。

　背後では「姫様を守れ」「死んでもここを通すな」なんて言葉が聞こえてくる。
　はやく、はやくたどり着かなければ。

「ハァ……ハァ……」

　天守から最も離れた、地下宝物庫。
　鎮座する一振りの刀。

「おう、そいつが妖刀『羽々斬』か？」

　私は刀を手に取り、振り返った。
　血みどろの金棒を抱えた赤鬼が立っている。

「……取引をしましょう。羽々斬はあなたにあげる。だから、これ以上里のみんなに手を出さないで」
「なるほどねぇ、だが、断る」

　襲い掛かる衝撃。
　ぐらぐらと揺れる脳で、壁にたたきつけられたことを理解する。

「一つ、わざわざ取引に応じなくてもほしいものは奪えばいい。一つ、名刀を手にしたならば試し切りをするのが道理。そして何より――」

　くつくつと、赤鬼の笑い声が脳裏に響いた。

「――歯向かったやつらは全員殺したよ。残ったのはお前ひとりだ」

　……全身から、力が抜ける。
　魂さえも抜けてしまうように。

「……どうして、こんなこと」
「どうしてだと？　分かり切ったことを。強ければ生き、弱ければ死ぬ。それが世界の理、恒常不変の絶対真理！　生き残るために力を求めて何が悪い!!」

　ぎりりと歯を食いしばる。
　鞘を掴む手に、再び握る力が湧き上がる。

　……だけど、それだけだった。

　赤鬼は私を壁に押し付ける手と反対の手で、羽々斬の柄に手をかけた。私が掴む鞘から、いっそ憎らしいほどに煌めく白銀の刀身がゆっくりと抜き放たれる。

　赤鬼が刃を掲げる。
　みとれるほど美しい銀閃が弧を描き、天を向く。

　次の瞬間。
　鮮血が宙を舞った。

「ぐがああぁぁぁぁああぁあッ⁉」

　|赤鬼の肩口から《・・・・・・・》。

「……お父様？」

　そんなはずはないと頭を振る。
　原因不明の病に伏せてから、父は立ち上がることも困難なほどに体中が萎んでいった。だから、この場に立ち、あまつさえ赤鬼を迎撃できるはずなどない。
　それでも、やせ細ってなお、その大きな背中は。

「俺の娘に、手ぇ出してんじゃねぇ」

　見間違いようもなく、偉大な父だった。

　よろめいた赤鬼が、羽々斬の切っ先を父の眉間に向ける。

「チッ、死にぞこないが！　力を失った貴様に何ができる!!」
「知りてぇか。冥途の土産に教えてやる。俺の、死に様でなッ!!」

＊

　圧巻だった。
　父が拳を振るえば、赤鬼の体から血が噴き出した。
　赤鬼は羽々斬を振り回すが、父はお構いなしに特攻を続けた。体中を切り刻まれてなお、雷神のように暴れ続けた。

　やがて、赤鬼も抵抗をやめ、息絶えた。
　父は赤鬼の前で仁王立ちしていた。

「……父さん？」

　声をかける、返事はない。
　……返事だけではない。
　気づけば、体中に刻まれた斬撃痕からは、ただの一滴も血が流れていなかった。

「う、あ、ああぁあぁ」

　その日、白鬼の大将が死んだ。
　……娘の私と、一振りの刀『羽々斬』を残して。
