　師匠の亡骸は火葬した。小屋近くの、日当たりの良い空き地に墓をたてた。数日、師匠の小屋で過ごしてみた。胸が張り裂けるように痛むばかりだ。

　いたたまれなくなって、旅に出た。
　行先もなく、あてもない。
　歩き続けた先にあったのは人間の里だった。

　鬼の力を行使していない時は、側頭部に角を生やす必要もなく、角がなければ鬼を鬼と区別するのは難しい。堂々と人里に忍び込む。

　小川沿いに道を行くと、遠目に、小川にかかった橋に人だかりができているのが見えてくる。目を凝らしてみれば、一人の少年を老若男女が囲っているのがわかる。
　何と無しに足を向けてみる。

「おい宗次！　金が足りねえんだ。お前のとんちで俺を金持ちにしてくれよぉ」
「委細承知だこんにゃろう！　十円玉と五円玉を出しやがれ、倍にしてかえしてやる！」
「おお！　まじか⁉　ほれ!!」
「刮目必死だぜ？　五円玉を十円玉の上に重ねる。すると五円玉の内側の円と外側の円、それから十円玉の円で三重円ができましたとさ。ほれ」
「おお！　って何も変わってねえじゃねえか!!」
「かっかっか！」

　中心の少年が快活に笑うと、人だかりからにわかに金銭が投げ込まれた。大道芸というやつかしら。
　遠巻きにぼんやり眺めていると、少年と目が合い、声を掛けられた。

「おおっと道行く冷艶清美なお嬢さん！　ここいらじゃ見かけない顔だね！　旅の思い出にとんち問答を一つどうだい！」
「とんち？」
「そうさ！　どんな無理難題も当意即妙一刀両断！　とんち小僧の宗次たぁオレのこと！」

　とんとんと胸を叩き、手を前にかざし、少年は宗次と名乗った。意気揚々と彼は言葉を続ける。

「お嬢さんはオレが答えられないと思う問題を投げかけてくれればいい。オレはどんな問題だろうと答えて見せる！　そんで、その答えがうまいと思って、かつ懐に余裕があれば小銭を恵んでくれればいい」

　宗次はなかったらなかったでいいけどなと続け、周りのやつらが投げてくれるし、と周囲に明るい笑みを振りまいた。

　……ふむ、どんな無理難題も当意即妙ね。

「それじゃあ宗次さん。鬼が人と一緒に笑うには、どうすればいいと思います？」
「鬼に来年の夢を笑って語ればいいんじゃねえか？　来年のことを言えば鬼が笑うってな！」
「……なるほど」

　遅まきながらとんちを理解した。
　なるほど確かに無理難題を言い負かしている。

「ちなみに！　オレの夢は羞月閉花の別嬪さんと結婚すること！　ちょうどお嬢さんみたいにね！」
「ふふっ、じゃあそのとんちで私を茶屋にでも連れ出してみてよ」
「……え」

　瞬間、宗次の顔がゆでだこの様に真っ赤になった。次いで沸騰した夜間の様にぷしゅーと音を立てて耳から蒸気を出し、倒れた。

　え、えーと？

「おおおおお！　お嬢ちゃんスゲーじゃねえか！　あの宗次ですら解けねえ問題があったとは!!」
「宗次に女性の丁重な扱いは早かったんだ！」
「ヒュー!!　いいもの見せてもらったぜ!!」

　なぜか私に向けて投げられる銭。
　それから、今回の会合はこれで終わりだと言わんばかりに、一人また一人とこの場を去っていった。後に残ったのは私と宗次のただ二人。

　どうしたものか。

「なあ、お嬢さん」

　私がどう切り出したものかと深慮に浸っていると、それより先に回復した宗次が口を開いた。
　先ほどまでのお茶らけた雰囲気は息を潜め、触れれば切り裂く鉄格子のような空気をまとっていた。
　宗次が神妙な面持ちで言葉を続ける。

「……賭けをしてくれ。オレに絶対不解と思える謎掛けを出してくれ。もし、それにオレが答えられたら、そこにある金を譲ってほしい」
「……お金が入り用なの？　私は困っていないから無償で受け取ってくれてもかまわないけれど」
「断固拒否する。それはお嬢さんに向けられた祝い金だ。オレが受け取るのは筋違いってもんだ」

　私は、この少年の人物像がわからなくなった。
　笑顔が似合う快活明朗な少年かと思えば、神妙な面で取引を持ち掛けてくる豪胆さを見せ、それでいて義理人情を重んじているようにも見受けられる。

「もし答えられなかったら？」
「オレに解けねぇ謎はねぇ!!　……ってのが宣伝文句だったんだけどなぁ。あいにくたった今答えられなかったばっかだしなぁ」
「それはごめん」
「謝らんでくれい」

　宗次は人差し指を自身のこめかみに突きつけて、瞑想するようにしばし黙りこくった。ややあって目を見開いた彼はこう口にした。

「そんときゃ、煮るなり焼くなり好きにしてくれていい」

　そこにおびえの色はなく、覚悟と自身だけが毅然として立ち尽くしていた。

　……少し、興味がわいた。

「……じゃあ、そうだね。君がそこまでお金に執着する理由を教えてくれる？」
「は？」

　さあ、どう答える？
