　河川敷にかかった橋の下で川釣りにいそしんでいると、聞き覚えのある声が私を呼んだ。

「累志逢さん！　探しましたよ！」
「宗次？」
「なにぽかんとしてるんですか！　お礼を言いに来たに決まってるじゃないっすか！」

　宗次の話を要約すると、彼の妹――さゆちゃんの傷口が塞がったらしい。もっとも傷跡は残ったままだが、とりあえず回復傾向にあるらしい。

「オレ、兄と両親を早くに亡くしてて、さゆがたった一人の肉親だったんです。さゆまでいなくなったら、今度こそ天涯孤独になるところでした。だから、本当に、ありがとうございます」
「……そう。よかったね」
「はい！」

　……父さん。
　誰かを助けるために誰かを傷つけるのは、正しいことなのでしょうか。父さんは、どんな思いだったのですか。叶うなら、もう一度声を聞きたいです。

「累志逢さん？」
「ん？　いや、なんでもないよ。それより、さゆちゃんは固形物も喉を通るのかな？」
「はい。表皮は絶痛絶句って感じですけど、臓腑は健康なので問題ないです」

　その言葉を聞き、釣竿を引き上げる。

「じゃあ、行こうか」
「へ？」

　椅子にしていた木箱を抱えて歩を進める。
　目指すは宗次とさゆの住んでいる家だ。

「私の里では、食に呪術的な意味合いを持たせることがあるの。肝臓が悪ければ肝臓が丈夫な生き物の肝を、目が悪ければ目がいい生き物の目玉を喰らい、平癒を願う、そんな因習が」

　例えば倒した敵将の心臓を食べれば強くなるだとか、敵の参謀の脳みそを啜れば賢くなるだとか、そんな続きもあるのだがあえて語る必要もあるまい。

「さゆちゃんの傷はもともと呪術による傷跡だから、そういう方向から療養を試みるのもいいんじゃないかなと思うの。さっき釣ってたオリヒメサヨリは身がきれいなで、美しさを保ちたければこれを食べなさいって私の里ではよく言い聞かされたの」
「……はぁ」
「どうかした？」
「いえ、たくさん話す累志逢さんが珍しかったので」

　言われて、自分が急に饒舌になっていたと気づいた。するとなんだか気恥ずかしくなって、耳まで真っ赤になってしまう気がした。

「そういや累志逢さんってどっから来たんですか？」

　恥じらいをごまかすように遠くを見た時、宗次が私に問いかけた。

「……どこか、遠いところだよ」

　空には入道雲がかかっていた。

　＊

　ところ変わって宗次の家。
　さゆちゃんは眠っていたので、起こさずに台所へ向かう。調理器具は十全にそろえられていたが、ここしばらくは使われた形跡がなかった。

　宗次の両親が使っていたのだろうか。
　一瞬そんな過去を予想するが、どうせ答えなんて出やしないと割り切り下処理を済ませることにする。

「累志逢さん、そういえばなんですけど」
「……？」
「魚って、内臓が腐りやすいって言うじゃないっすか。呪術的に大丈夫なんすか？」
「……」

　あ。

「す、すみません!!　いや、活溌溌地って言葉もありますもんね！　きっと元気になりますよね!!」
「……大丈夫。きちんと冷凍保存してあるし」
「冷凍保存？　この熱い時節に？」

　木箱を開ける。
　こぼれた冷気が白霧を生ずる。

「私の流派には|白嶺《はくれい》って剣術があって、それを使えばこれくらい」
「え？　剣術？　冷凍？」
「剣術なんだから冷凍くらいできるでしょ」
「あれ？　剣術ってそんなんでしたっけ？」

　そんなもんだ。
　剣気で気体を操作するのは常識だって父上も師匠も言っていたからね。

　さて、気を取り直して。
　桶に水を張り、手を突っ込む。
　それから白嶺を発動させ、自分の手丸ごと凍らせる。

「何やってんだ！」
「最初に手を冷やしておくと、手の脂が魚に移りづらくなるから」
「な、なるほど……？」

　手の感覚がなくなってきたところで桶から引き上げまな板に獲物を用意する。
　オリヒメサヨリは目元に朱が差していて、彗星のように細長い身を持つ川魚だ。体長はそれほど大きくなく、捌くならば相応の技術が必要だ。
　手首を細かに返しながら鱗を一枚一枚丁寧にそぎ落とす。

「は、はええ！　氷の中に付け込んだ手でどうやってこんな繊細な技を⁉」

　次いで内臓の処理に移る。綺麗な見た目と裏腹に、雑食で、内臓を傷つけると臭みが身に染み付き不味くなるので丁寧に処理する必要がある。

　一般的には頭を切り落とすらしいが、私は師匠に習った方法を取る。腹に切り込みを入れ、包丁に冷気を込めて肛門近くを断ち切る。内臓の中身はこぼれるより先に凍り付くので身に匂いは移らない。
　それから頭の後ろに包丁を入れて骨まで切り、内臓ごと頭を引っこ抜く。最後に肛門と尻尾を切除すればひとまず内臓の処理は終わり。

「……オレは料理に明るくないけど、料理ってのは手品みたいなものなのか……？」
「そうなんじゃないかな」
「まじか、料理人ってすげえんだな」

　知らんけど。
　内臓を抜いた後は丁寧に水洗いを済ませ、背骨にそわせて包丁を入れて腹開きにする。背骨と小骨を慎重に取り出せば下処理は完了。

　さて、ここからだ。

　腹開きになったサヨリの尻尾側から頭にかけて三本の切り込みをいれ、四つ編みに編む。包丁一本で。
　最後に、乾燥させた柑橘類を乗せて完成だ。

　ちょうどいいタイミングでさゆちゃんが目を覚ました。「お兄ちゃん？」と寝ぼけ眼で宗次を探している。

「さ、オリヒメサヨリの刺身だよ。さゆちゃんと食べておいで」

　宗次はお礼を口にして、さゆちゃんのもとへとかけていった。
　宗次がさゆちゃんの体を丁寧に起こしながら何かを語り掛ける。さゆちゃんは私の方を見ると涙を流しながら頭を下げた。
　……涙が見たかったわけじゃないんだけどね。

　ただ、宗次がさゆちゃんに魚を運ぶたび、さゆちゃんは何度もうなずきながら食べてくれていた。

（……父さん、私は、あの兄妹の幸せを守れたのでしょうか）

　私はしばらく、宗次とさゆの食事風景を眺めていた。なんだか懐かしく、胸が暖かくなった気がした。
